abacial, monacal, monástico, abadengo, conventual.
ábaco, contador, tablero, bolillero, tanteador, numerador.
Columna, capitel, coronamiento.
abad, superior, prior, rector.
abadía, abadiato, monasterio, convento, cartuja, priorato, cenobio.
abajadero, cuesta, pendiente, bajada, rampa.
abajo, bajo, debajo.
abalanzar, equilibrar, igualar.
abalear, separar, escoger.
Balear, tirotear, disparar.
abalizar, señalar, señalizar,marcar.
abalorio, cuentecilla, cuenta, canutillo, oropel, quincalla, lentejuela.
abanderado-da, portaestandarte.
Defensor, paladín.
abanderar, proteger, cobijar, amparar.
Registrar, matricular.
Alistar, enganchar.
abandonado-da, solo, desvalido, indefenso, desamparado, desatendido.
Negligente, descuidado.
Desaliñado, sucio, desaseado.
abandonar, desatender, entregar.
Desertar, largarse, marcharse.
abandono, renuncia, cesión, abandonamiento.
Negligencia,desidia, dejadez, descuido.
abanicar, ventilar, soplar, airear.
abanico, abano, abanillo,aventador, ventilador.
abaratar, rebajar, desvalorizar, devaluar.
abarcar, rodear, abrazar, ceñir.
Comprender, englobar, contener.
Incluir, incorporar.
abarquillado-da, combado, alabeado, corvo, curvado.
abarquillamiento, curvatura, alabeo, comba.
abarquillar, curvar.
abarracar, acampar, vivaquear.
abarraganarse, amancebarse.
abarrotar, atestar, llenar,colmar.
abastecedor-ra, proveedor, suministrador.
abastecer, proveer, suministrar, surtir, aprovisionar, avituallar, dotar, equipar.
abastecimiento, provisión,surtimiento, suministro, aprovisionamiento.
abasto, suministro, provisión.
abatatado-da, aturdido,avergonzado.
abate, eclesiástico, presbítero, clérigo.
abatido-da, decaído, desalentado, agotado, extenuado, descorazonado.
Ruin,abyecto, miserable.
abatimiento,desaliento,descorazonamiento, descaecimiento, postración, agotamiento, cansancio, agobio.
Humillación, abyección.
abatir, derribar, derrocar,hundir.
Humillar, rebajar,avergonzar.
Desanimar, desalentar.
abdicación, cesión, renuncia, abandono, resignación,deposición.
abdicar, resignar, dimitir, renunciar, traspasar, desistir,declinar.
abdomen, vientre, barriga,panza, intestinos, tripa, cavidad, epigastrio.
abdominal, ventral, intestinal.
abecedario, alfabeto, abecé, silabario, catón, cartilla.
aberración, desvío, extravío, desviación, perversión.
Error, equivocación, disparate, engaño.
aberrar, desviarse, desencaminarse.
Errar, engañarse,equivocarse.
abertura, boca, hendidura,agujero, boquete, orificio,hueco.
abiertamente, francamente, sinceramente, claramente, lealmente, directamente.
abierto-ta, raso, llano, desembarazado.
Sincero, franco, claro.
Agrietado, rajado, hendido,roto.
abigarrado-da, sobrecargado, detonante, chillón, estridente.
Confuso, mezclado, heterogéneo.
abigarramiento, estridencia, heterogeneidad.
Embrollo, lío.
abigarrar, enmarañar, trastornar, desarreglar, turbar,confundir.
abismado-da, absorto, meditabundo, callado, silencioso.
abismal, hondo, profundo,insondable.
abismar, hundir, sumergir,sumir.
abismo, precipicio, sima,despeñadero, depresión, oquedad.
Piélago, inmensidad, infierno.
abjuración, retractación, renuncia, traición, perjurio.
ablación, mutilación, extirpación, amputación, separación.
ablandamiento, reblandecimiento.
ablandar-se, reblandecer,madurar, suavizar, templar,mullir, dulcificar.
Enternecer, aplacar.
ablución, lavatorio, baño.
Purificación, depuración.
abnegación, renuncia, sacrificio, altruismo, desinterés.
abnegado-da, sacrificado,generoso, desprendido, altruista, filántropo.
abnegar, ceder, sacrificar,renunciar.
abocetado-da, esbozado,apuntado, insinuado, incompleto.
abocetar, esbozar, bosquejar, diseñar, delinear.
abochornado-da, avergonzado, confundido, turbado.
abochornar, avergonzar,turbar, ruborizar, confundir,humillar, ridiculizar, ofender.
abofetear, cachetear, zurrar,sopapear.
Humillar, maltratar.
abogacía, derecho, jurisprudencia.
abogado-da, jurista, jurisconsulto, letrado.
Picapleitos, leguleyo.
abogar, defender, patrocinar, auxiliar.
abolengo, estirpe, prosapia,linaje, alcurnia, ascendencia.
abolición, derogación, anulación, supresión, abrogación.
abolido-da, suprimido, anulado, derogado.
abolir, derogar, suprimir,abrogar, anular, cancelar,rescindir, prohibir.
abollado-da, aplastado, deformado, hundido.
abolladura, aplastamiento,hundimiento.
abollar, hundir, aplastar, deformar.
abombado-da, atontado,alelado.
Combado, alabeado, curvado.
abombar-se, aturdir, atolondrar, turbar, entorpecer.
Inflar, combar.
abominable, aborrecible,execrable, detestable, odioso.
abominación, execración,odio.
abominar, detestar, execrar,odiar.
Reprobar, maldecir,repudiar.
abonado-da, avalado, acreditado, garantizado, suscripto.
abonar, fertilizar, fecundizar,estercolar.
Pagar, costear, remunerar.
abono, fertilizante, estiércol,humus, nitrato, superfosfato.
Garantía, fianza.
Suscripción, inscripción.
abordaje, choque, encuentro, acometida.
abordar, chocar, encontrar.
Emprender, acometer,afrontar.
aborigen, autóctono, indígena, nativo, originario, natural, oriundo, vernáculo.
aborrascarse, encapotarse,nublarse, oscurecerse.
Conmoverse, irritarse.
aborrecer, abominar, detestar, odiar, despreciar, execrar.
aborrecible, despreciable,abominable.
aborrecimiento, odio, aversión, desprecio.
abortado-da, malogrado.
abortar, malparir, malograr,fracasar, frustrar.
aborto, fracaso, frustración,malogro.
abotagado-da, hinchado.
abotagamiento, hinchazón, inflamación.
abotagarse, abotargarse,inflamarse.
abotonar, abrochar, ceñir,prender.
abovedado-da, curvo, arqueado.
abra, ensenada, bahía, caleta, golfo.
Paso, desfiladero.
abrasado-da, quemado, incinerado, escaldado.
abrasar, quemar, incendiar,achicharrar, chamuscar.
abrasivo, pulimentador, alisador.
abrazar, contornear, rodear.
Comprender, abarcar.
Ceñir, estrechar.
abrazo, apretón, saludo.
abrevar, beber, remojar.
abreviado-da, escaso, breve, corto, condensado, sucinto.
abreviar, compendiar, resumir, reducir, aligerar, disminuir, apurar.
abreviatura, parquedad,concisión.
Sigla, cifra.
abrigar, arropar, tapar, cubrir, arrebujar.
Amparar, proteger.
abrigo, capa.
Resguardo,protección, reparo, auxilio,refugio, asilo.
abrillantador-ra, pulidor,lustrador.
abrillantar, lustrar, pulir,bruñir, pulimentar.
abrir, inaugurar, estrenar, principiar.
Hendir, agrietar,destapar, desobstruir.
abrochar, abotonar, atar,unir.
abrogar, abolir, anular, revocar, invalidar.
absceso, postema, úlcera,hinchazón, flemón.
ábside, bóveda, cúpula, domo, cripta, ábsida.
absolución, indulto, perdón, indulgencia, liberación,remisión.
absolutismo, despotismo,totalitarismo, omnipotencia,extremismo.
absoluto-ta, autoritario,despótico, tirano, dictatorial,imperioso, dominante.
Incondicional, categórico.
absolver, perdonar, liberar,indultar, amnistiar, eximir,exculpar, sobreseer.
absorbente, dominante, totalitario, cautivante, fascinante.
absorber, tragar, embeber,sorber, chupar.
Captar,comprender, digerir.
absorción, permeabilidad,inbibición, capilaridad, empapamiento.
absorto-ta, pensativo, ensimismado, abstraído, concentrado, meditabundo.
Pasmado, cautivado, encantado.
abstemio-mia, sobrio, temperante, moderado, antialcohólico, enófobo.
abstención, inhibición, renuncia, contención, privación.
Abstinencia, ayuno,dieta.
abstenerse, refrenarse, contenerse.
abstracción, ensimismamiento, enajenación, distracción, embelesamiento.
abstracto-ta, neutro, genérico, indeterminado, vago,impreciso, indefinido, indiferenciado.
abstraer, separar, aislar, excluir, eliminar, alejar.
abstraído-da, ensimismado, absorto, abismado, distraído, meditabundo, reconcentrado.
Retirado, separado, aislado.
abstruso-sa, difícil, complicado, esotérico, oscuro, incomprensible,profundo.
absurdo, despropósito, incoherencia, incongruencia,extravagancia.
abuchear, silbar, escarnecer, reprobar, censurar, criticar.
abucheo, silba, rechifla, desaprobación.
abulia, apatía, dejadez,abandono, indiferencia, desidia, desinterés.
abúlico-ca, indiferente, de-sinteresado,desganado,apático, perezoso.
abultado-da, gordo, grueso, voluminoso.
Desmesurado,exagerado, imponente, exuberante.
abultar, acrecentar, agrandar, engordar, hinchar, dilatar, aumentar.
Exagerar, ponderar, encarecer.
abundancia, riqueza, fertilidad, frondosidad, exuberancia, prodigalidad, opulencia,fecundidad, lujuria.
abundante, copioso, rico,opulento, numeroso, exuberante, excesivo, desbordante.
abundar, rebosar, colmar,sobrar.
aburguesado-da, cómodo.
aburrido-da, tedioso, soporífero, insulso, adormecedor.
aburrir-se, fastidiar, hartar,cansar, disgustar, hastiar,cargar, saturar.
abusar, atropellar, oprimir,excederse, maltratar, propasarse, forzar, seducir, violar.
Embaucar, engañar, engatusar,falsificar, adulterar.
abusivo-va, excesivo, desmedido, exagerado, inmoderado.
Inicuo, ilegal, opresivo.
abuso, exceso, atropello,demasía, extralimitación,desconsideración.
abyección, bajeza, envilecimiento, humillación, degradación, ignominia, vileza,servilismo.
abyecto-ta - acciónabyecto-ta, despreciable,ignominioso, vil, rastrero,servil, ruin.
acá, aquí, cerca.
acabado-da, terminado,concluido, finiquitado, perfecto.
Consumido, gastado, agotado, viejo, arruinado.
acabamiento, terminación,conclusión, cumplimiento.
Destrucción, liquidación, muerte, fin, consunción.
acabar, concluir, terminar, finalizar.
Cumplir, coronar.
acabóse, ruina, desastre,destrucción, desenlace.
academia, colegio, escuela,instituto.
Corporación, agrupación.
academicismo, erudición.
académico-ca, universitario, escolar, docto, erudito,graduado.
Puro, correcto,clásico, culto.
acaecer, suceder, ocurrir,acontecer, sobrevenir.
acaecimiento, suceso, acontecimiento, hecho, sucedido.
acallar, aplacar, calmar, contener, sosegar, atenuar, aliviar.
acalorado-da, agitado, entusiasmado, ferviente, enardecido, violento, exaltado.
acalorar, inflamar, encender, calentar, sofocar.
Animar, estimular, alentar, enardecer.
acampar, acantonar, vivaquear, radicarse, establecerse.
acanalado-da, estriado,surcado, corrugado.
acanaladura, estría, ranura.
acanallado-da, denigrado,bribón, despreciable.
acanallarse, envilecerse,corromperse.
acantilado, declive, despeñadero, barranco, talud.
acantonamiento, emplazamiento, acuartelamiento.
acantonarse,acampar,acuartelar, vivaquear.
acaparador-ra, monopolizador, atesorador, especulador.
acaparamiento, acopio,monopolio.
acaparar, acopiar, acumular.
acaramelado-da, dulce,dulzón, azucarado, empalagoso.
Enamorado, tierno,galante, solícito, tierno.
acaramelar, azucarar, endulzar.
acariciador-ra, suave, tierno, grato.
acariciar, rozar, manosear.
Mimar, arrullar, agasajar.
acarrear, transportar, llevar,conducir, trasladar, cargar.
acarreo, transporte.
acartonamiento, momificación, estiramiento, apergaminamiento.
acartonarse, apergaminarse, amojamarse, momificarse.
acaso, azar, casualidad, suerte, fortuna.
Tal vez, quizá.
acatamiento,sumisión,obediencia, acato, sometimiento.
acatar, aceptar, respetar, reverenciar, observar, venerar,subordinar.
acatarrarse, resfriarse.
acaudalado-da, rico, poderoso, opulento, adinerado,pudiente, millonario, magnate, potentado.
acaudalar, atesorar, acumular, enriquecer.
acaudillar, guiar, conducir,dirigir, mandar, encabezar,capitanear.
acceder, consentir, convenir,conformarse, ceder, aceptar,permitir, autorizar, conceder.
Llegar, entrar, alcanzar, ocupar.
accesible, alcanzable, abordable.
Posible, viable,practicable.
Penetrable,transitableClaro, franco,llano, comprensible.
accésit, recompensa, compensación, lauro, galardón.
acceso, entrada, camino, llegada, ingreso.
Vía, carretera, camino.
Indisposición, ataque, arrebato.
accesorio-ria, anexo, complementario, adjunto, adicional, secundario, episódico,suplementario.
Complemento, repuesto.
accidentado-da, montañoso, desigual, irregular, escarpado, abrupto, peñascoso.
Herido, desmayado, víctima,caído.
Agitado, dificíl, peliagudo, borrascoso.
accidental, fortuito, impensado, casual, provisional,eventual, circunstancial, ocasional.
accidentar-se, lastimarse,herirse.
accidente, incidente, suceso.
Choque, contratiempo,peripecia, revés, daño, perjuicio.
Indisposición, patatús, soponcio, desmayo.
acción, acto, hecho, obra,ejecución, tarea.
Título, valor, parte, bono.
Postura,actitud, ademán.
Operación, movimiento, maniobra.
Actividad, energía, ardor, celo, entusiasmo.
Combate, choque, pelea, encuentro.
accionar - acicateaccionar, actuar, gesticular,mover, agitar.
accionista, socio, asociado,interesado, rentista, copartícipe, bolsista.
acechanza, acecho.
acechar, vigilar, atisbar, avizorar, espiar, fisgar, escudriñar.
acecho, espionaje, expectación, inspección, atisbo, vigilancia.
acecinado-da, momificado,apergaminado, acartonado,seco, avellanado, marchito.
acecinar, curar, ahumar, salar, secar, amojamar.
acedar, acidular, agriar.
Disgustar, enfadar, molestar,desazonar.
acedia, acidez.
acedo-da, áspero, avinagrado, agrio, ácido.
Desapacible, irritable, ceñudo.
acefalía, anarquía, desorden.
acéfalo-la, decapitado, descabezado.
aceitar, engrasar, lubricar,untar.
aceite, óleo.
aceitera, alcuza.
aceitoso-sa, graso, oleaginoso, untuoso.
aceituna, oliva.
aceitunado-da, verdoso,cetrino, oliváceo.
acelaración, rapidez, prontitud, celeridad, apresuramiento, prisa.
acelerar, precipitar, avivar,apresurar, activar, apremiar.
acendrado-da, delicado,purificado, puro, depurado,inmaculado, limpio, impoluto, genuino.
acendrar, purificar, limpiar,depurar.
acento, entonación, tono,dejo, acentuación.
acentuado-da, marcado,señalado, aumentado, subrayado.
acentuar, recalcar, marcar,apoyar, insistir, subrayar.
Enfatizar, resaltar, aumentar,abultar.
acepción, significado, significación, sentido, designación, alcance.
aceptación, aplauso, aprobación, admisión, beneplácito, boga, difusión.
aceptar, reconocer, tomar,admitir, confesar, recibir.
Obligarse, comprometerse,someterse.
acequia, canal, zanja.
acera, borde, orilla, margen,costado.
acerado-da, agudo, afilado,punzante, duro, resistente.
Incisivo, mordaz, penetrante, ofensivo, agresivo.
acerar, aguzar, afilar, endurecer.
acerbidad, acritud.
Dureza, crueldad.
acerbo-ba, áspero, desapacible, amargo, agrio, ácido.
Cruel, riguroso, doloroso, rudo, duro, severo.
acerca de, referente a, conrespecto a.
acercamiento, aproximación.
acercar-se, aproximar, arrimar, avecinar, juntar, pegar,adosar.
acero, espada, hoja, armablanca, estoque.
Ánimo,brío, denuedo.
acérrimo-ma, agrio, acre.
Vigoroso, tenaz, implacable,vehemente, fuerte, obstinado.
acertado-da, oportuno, conveniente, apropiado, apto,adecuado.
acertar, atinar, solucionar.
Encontrar, deducir, presentir.
acertijo, adivinanza, charada, enigma.
acervo, montón, maza, cúmulo, acumulación, aglomeración, conjunto, conglomerado, patrimonio.
acezar, jadear.
achacar-se, imputar, atribuir, aplicar, apostrofar, asignar, señalar.
Humillar, apocar.
achacoso, doliente, enfermizo, enclenque.
achaque, dolencia, indisposición, malestarachatar, achaflanar, enromar, alisar, redondear.
achicado-da, apocado, confuso, empequeñecido, atemorizado, avergonzado.
achicar, empequeñecer, rebajar, reducir, disminuir,acortar, amenguar, encoger,mermar, abreviar.
Humillar,apocar, arredrar.
achicharrar-se, quemar,asar, tostar, chamuscar, incinerar.
Molestar, importunar.
achispado-da, borracho,alegre, ebrio.
achisparse, emborracharse.
achubascarse, nublarse,oscurecerse, encapotarse.
aciago-ga, desdichado, funesto, nefasto, fatídico, adverso, malaventurado, desventurado, malhadado, desafortunado, infortunado,impío, cruel.
acíbar, áloe.
acibarar, amargar.
Mortificar, afligir, disgustar.
acicalado-da, compuesto,relamido, atildado, adornado, maquillado, ataviado, aseado, pulcro.
acicalar-se, pulir, bruñir,limpiar.
Adornar, ataviar,aderezar, componer, arreglar, afinar.
acicate, espuela, aguijón.
Estímulo, incentivo, aliciente, acuciamiento.
acidez - acopioacidez, acerbidad, acrimonia, amargor.
acidia, desidia, laxitud, negligencia, pereza.
ácido-da, agrio, acre, acedo, acídulo, acidulado, picante, avinagrado.
acierto, acertamiento, puntería, adivinación.
Habilidad,destreza, precisión.
Cordura, prudencia, tino, tiento,tacto, discreción.
Suerte,fortuna, éxito, casualidad,azar.
aclamación, aplauso, clamor, ovación.
aclamar, vitorear, glorificar,loar, ensalzar, aplaudir, engrandecer, alabar, magnificar, saludar.
aclaración, justificación, explicación,demostración,ilustración, esclarecimiento.
aclarar, disipar, despejar,clarificar, diluir, escampar.
Espaciar, enralecer.
Desovillar, dilucidar, manifestar, explicar, desembrollar, desenmarañar,descubrir, demostrar.
aclaratorio-ria, esclarecedor, explicativo.
aclimatación,aclimatamiento, adaptación, arraigo.
aclimatar, habituar, acostumbrar, acomodar, adaptar,naturalizar, arraigar, familiarizar.
acné, erupción, grano.
acobardar-se, atemorizar,acoquinar, espantar, intimidar, desanimar, abatir, achicar.
acodar, sostener, apoyar,apuntalar.
acoger, cobijar, recibir, refugiar, asilar, amparar, proteger, socorrer, favorecer,atender, guarecer.
acogida, recibimiento, hospitalidad, admisión.
Protección, amparo.
acogotar, matar, herir.
Vencer, intimidar.
acolchado-da, mullido, tapizado, blando, forrado.
acolchar, almohadillar, mullir, revestir, tapizar, cubrir.
acólito, sacristán, clérigo, asistente, monaguillo.
Compinche, colega, cómplice.
acollarar-se, uncir, guarnecer, atar, unir, enjaezar.
acometedor-ra, emprendedor, decidido, arrojado, impetuoso, violento.
acometer, embestir, arremeter, hostigar, asaltar.
Emprender, comenzar.
acometida, ataque, arremetida, embestida.
acometividad, agresividad,violencia.
acomodado-da, apropiado,conveniente, apto, oportuno, arreglado, adecuado.
Rico, pudiente.
acomodamiento, composición, conciliación, arreglo,convenio, ajuste, acuerdo,transacción.
acomodar-se,arreglar,componer, ordenar, colocar.
Consentir,transigir, conciliar.
acomodaticio-cia, acomodadizo, dúctil, elástico, complaciente, transigente.
acomodo, empleo, cargo,ocupación, colocación, puesto.
Conveniencia, ventaja,beneficio.
Arreglo, acuerdo.
acompañamiento, escolta,cortejo, séquito, comitiva.
Armonía, contrapunto.
acompañar, escoltar, seguir,traer, llevar, asistir, custodiar, proteger, ayudar.
acompasado-da, regulado,medido, rítmico, pautado, rimado.
acompasar, acomodar, equilibrar, medir, regular, sincronizar.
acomplejado-da, retraído,disminuido.
acomplejarse, disminuirse,retraerse, inhibirse.
acondicionado-da, adaptado, adecuado, preparado,arreglado.
acondicionamiento, arreglo, preparación, adecuación.
acondicionar-se, preparar,arreglar, adecuar, adaptar.
acongojado-da, triste, angustiado, afligido.
acongojar-se, afligir, apenar, apesadumbrar, atribular,entristecer, desconsolar, angustiar, abrumar.
aconsejado-da, cuerdo,avisado, avispado, prevenido.
aconsejar, advertir, avisar,sugerir, exhortar, asesorar,orientar, adiestrar.
acontecer, suceder, ocurrir,acaecer, sobrevenir, surgir,cumplirse, verificarse, realizarse.
acontecimiento, acaecimiento, suceso, hecho, coyuntura, caso, evento, sucedido, incidente, trance, peripecia.
acopiar, reunir, acumular,amontonar, juntar, almacenar, acaparar, aglomerar, atesorar.
acopio, provisión, depósito,aglomeración, acumulación,almacenamiento, acaparamiento.
acoplamiento - acuatizaracoplamiento, unión, en-acostumbrado-da, familia-actitud, disposición, inten-trelazamiento, conexión, soldadura, engranaje.
acoplar, apegar, reunir, aproximar, pegar, soldar, aparear,unir, juntar, agrupar, conectar.
acoquinamiento, amilanamiento, acobardamiento, timidez.
acoquinar-se, atemorizar,intimidar.
acorazado-da, fortificado,blindado, resistente.
acorazar, blindar, fortificar,reforzar, proteger, revestir,endurecer.
acordar, determinar, resolver, decidir.
Pactar, conciliar.
acorde, conforme, coherente.
Arpegio, melodía, cadencia.
acordonar, cercar, envolver,encerrar, rodear, ceñir, ajustar.
acorralamiento, encierro.
Arrinconamiento, rodeo.
acorralar, arredilar, embotellar, arrinconar.
Acobardar, intimidar.
acortamiento,disminución, merma, achique, corte, simplificación, encogimiento.
acortar, abreviar, disminuir,compendiar, mutilar, cortar,simplificar, reducir, mermar,aminorar, achicar, encoger.
acosamiento, acoso, persecución.
acosar, perseguir, hostigar,importunar, apurar, fatigar,molestar, enojar, inquietar,solicitar, vejar, amenazar.
acoso, acosamiento, persecución.
acostar-se, echar, extender,tender, yacer.
Acercar, arrimar, aproximar.
rizado, habituado, ducho.
acostumbrar-se, habituar,avezar, familiarizar, preparar,aclimatar, adiestrar.
acotación, señal, nota, acotamiento, aclaración, apostilla, comentario, explicación,glosa.
Demarcación, deslindamiento.
acotar, fijar, señalar, anotar,establecer, aclarar.
Limitar,amojonar, cercar, deslindar.
ácrata, anarquista, nihilista,revolucionario.
acre, picante, irritante, agrio,ácido, acerbo, corrosivo.
Mordaz, incisivo.
acrecentamiento, aumento, auge, crecimiento, amplificación.
acrecentar, aumentar, engrandecer, desarrollar, agrandar, extender.
Progresar, enaltecer.
acreditado-da, reputado,afamado, celebrado, conocido, famoso, consagrado,prestigioso.
acreditar, atestiguar, testimoniar, garantizar.
acreedor-ra, merecedor,digno.
acribillar, herir, agujerear,balear.
acrimonia, acidez, acritud.
Sarcasmo, ironía.
acrisolado-da, depurado,acendrado, purificado.
acrisolar, aclarar, purificar,depurar, refinar.
acrobacia, pirueta, contorsión, gimnasia.
acróbata, gimnasta, contorsionista, saltimbanqui.
acrobático-ca, funambulesco, ágil, ligero.
acromático-ca, incoloro.
acrópolis, ciudadela, fortificación.
acta, certificación, relato, relación, acuerdo.
ción, conducta.
Postura,gesto, talante, compostura,porte, aspecto.
activar, excitar, avivar, acelerar, mover, apresurar, precipitar, apremiar, agilizar.
actividad, eficacia, prontitud, solicitud, presteza, celeridad, agilidad, acción, movimiento.
Trabajo, profesión,oficio, ocupación, labor, tarea.
activista, agitador, revolucionario.
activo-va, diligente, ágil, ligero, dinámico, emprendedor, trabajador, eficiente.
activo, haber.
acto, acción, hecho, actuación, maniobra, suceso.
Jornada, cuadro, parte, período, episodio, tanda.
Ceremonia, fiesta.
actor-triz, comediante, histrión, cómico, trágico, artista, intérprete, farandulero,farsante, figurante.
actuación, acción, intervención, actividad, trabajo, función.
actual, presente, vigente,contemporáneo, existente,coetáneo.
actualidad, presente, sazón, oportunidad, ahora, boga, moda.
actuar, proceder, hacer, conducir, portarse, ejercer, ejecutar, realizar, representar,elaborar, dirigir, trabajar,conducirse, desenvolverse.
acuarela, aguada.
acuario, pecera.
acuartelamiento, acantonamiento.
acuartelar, alojar, acantonar, instalar, estacionar, recluir, acampar.
acuático-ca, marino, oceánico, náutico, acuoso, húmedo, ribereño, fluvial.
acuatizar, amarar, descender.
acuchillado-da - adiciónacuchillado-da, adiestrado, curtido, versado.
Hendido, rajado, cortado.
acuchillar, apuñalar, matar,asesinar, herir.
acucia, premura, urgencia.
acuciar, incitar, excitar, aguijonear, aguijar, espolear, pinchar, estimular, angustiar,apurar.
acucioso-sa, vehemente,apasionado.
Activo, rápido.
acudir, asistir, ir, llegar, presentarse.
Auxiliar, socorrer.
acueducto, canal.
acuerdo, resolución, determinación, conformidad, dictamen, opinión.
Pacto, convenio,tratado, compromiso, contrato.
acuidad, finura, penetración, agudeza, sutileza.
acumulación, amontonamiento, montón, almacenamiento, acopio.
acumulador, batería.
acumular, juntar, amontonar, apilar, hacinar, almacenar, aglomerar, acopiar, reunir.
acunar, mecer, balancear.
acuñar, estampar, imprimir,sellar, grabar, troquelar, embutir.
acuoso-sa, líquido, húmedo, mojado, empapado,acuático.
acurrucarse, ovillarse, apretarse, recogerse, encogerse.
acusación, inculpación, incriminación, imputación, delación, denuncia, crítica,censura, queja.
acusado-da, reo, procesado, incriminado.
Difamado, atacado, denigrado.
Acentuado, evidente.
acusador-ra, fiscal.
Delator, denunciante, acusón, soplón.
Detractor, maldiciente.
acusar, imputar, incriminar,vituperar, inculpar, increpar,achacar.
Denunciar, delatar.
Indicar, manifestar.
acusón-na, soplón.
acústica, sonoridad, sonido.
acústico-ca, sonoro, auditivo, sonorizado, vibrante.
adagio, proverbio, sentencia, máxima, refrán, apotegma, dicho, aforismo, axioma.
Lento, pausado.
adalid, caudillo, cabeza, jefe, conductor, dirigente, líder.
adaptación, aclimatación,conformación, habituación.
adaptar-se, acomodar, aplicar, apropiar, ajustar, conformar, acondicionar, arreglar.
adarga, escudo, broquel, rodela.
adarme, poco, migaja, insignificancia, pequeñez, mezquindad, nimiedad.
adecentar, limpiar, ordenar,arreglar, asear.
adecuado-da, apropiado,oportuno, conveniente, ajustado, correcto, acertado.
adecuar-se, proporcionar,acomodar, adaptar, apropiar,ajustar, arreglar, igualar,acondicionar.
adefesio, esperpento, espartajo, hazmerreír.
Extravagancia, disparate, dislate, ridiculez,despropósito.
Atrevido, imprudente, osado, audaz.
Jefe, capitán,gobernador.
adelantamiento, anticipación, anticipo, adelantado.
adelantar-se, avanzar, mejorar, progresar.
Medrar,aventajar, exceder, perfeccionar.
adelanto, anticipo, ventaja,anticipación.
adelgazamiento, enflaquecimiento, desmejoramiento.
adelgazar-se, enflaquecer,enmagrecer, demacrar, descarnar, esmirriar.
Afinar, purificar, depurar.
ademán, gesto, actitud, seña, gesticulación, visajes,expresión.
además, asimismo, igualmente, por otra parte, por lotanto, amén, también.
adentrar, entrar, penetrar.
adentro, dentro, interiormente, en el interior de.
adepto-ta, iniciado, adicto,simpatizante, correligionario, acólito, sectario, seguidor, discípulo.
aderezado-da, arreglado,acicalado, compuesto.
Condimentado, sazonado.
aderezar, componer, adornar, hermosear, ataviar, embellecer, acicalar.
Condimentar, guisar, sazonar, adobar, aliñar.
aderezo, atavío, adorno, ornato.
Preparación, arreglo.
Condimento, adobo,salsa.
adeudar, deber, cargar.
adherencia, unión, adhesión, pegadura, aglutinación,encoladura.
adherente, anexo, unido,adjunto.
)adherir, pegar, soldar, encolar, fijar, unir, incorporar.
adhesión, apego, afecto, fidelidad, devoción, amistad,lealtad, incorporación.
Entusiasmo, apoyo.
Confirmación, aprobación.
adhesivo-va, aglutinante,pegajoso, mucilaginoso.
adición, aditamento, añadidura, suplemento, anexo,añadido, accesorio, adjunto,apéndice.
adicional - adquiriradicional, accesorio, suplementario, complementario.
adicionar, aumentar, agregar, incrementar, sumar.
adicto-ta, adepto, partidario, sectario, secuaz, simpatizante, afecto, amigo, incondicional, fiel, apegado, unido.
adiestramiento, instrucción, preparación, aleccionamiento, enseñanza.
adiestrar, enseñar, instruir,aleccionar, guiar, encaminar,ejercitar, amaestrar, entrenar, enderezar.
adinerado-da, rico, opulento.
adiós, despedida.
adiposidad, gordura, obesidad.
adiposo-sa, gordo, obeso.
aditamento, añadidura, adhesión, incorporación, complemento, apéndice, aposición.
adivinación, augurio, pronóstico, vaticinio, predicción, presentimiento.
Oráculo, horóscopo.
Adivinanza, acertijo.
adivinar, predecir, pronosticar, augurar, agorar, presentir, presagiar, interpretar, prever, acertar, vaticinar, profetizar.
adivino-na, astrólogo, mago, brujo, hechicero, agorero, vaticinador, vidente, arúspice, vate.
adjetivo, calificativo, epíteto, atributo.
adjudicación, otorgamiento, cesión, entrega, asignación, transferencia.
adjudicar, conferir, ceder,otorgar, atribuir, repartir, distribuir.
adjunción, añadidura, agregación.
adjuntar, acompañar, remitir, añadir.
adjunto-ta, unido, pegado,adherente.
Acompañante,acólito, socio.
adminículo, objeto, utensilio, aparato.
administración, gestión,gobierno, distribución, régimen, dirección.
Oficina,delegación, despacho.
administrador-ra, gobernador, rector, dirigente, gerente, apoderado, empresario, supervisor, procurador.
administrar, gobernar, regir, manejar, conducir, dirigir, disponer, vigilar, cuidar.
Aplicar, otorgar.
administrativo-va,empleado, funcionario, representante, burocrático.
admirable, estimable, notable, apreciable, excelente,asombroso, sorprendente,maravilloso, extraordinario,deslumbrante, portentoso,inaudito, asombroso.
admirar, aprobar, elogiar,ensalzar, loar.
Maravillar, pasmar,sorprender, cautivar, fascinar, extasiar, encandilar.
admisible, aceptable, verosímil, válido.
admisión, acceso, entrada,ingreso, recibimiento, aceptación, tolerancia.
admitir, recibir, acoger, tomar.
Tolerar, consentir,permitir.
admonición, advertencia,exhortación, regaño, reprimenda, apercibimiento, reconvención.
adobado-da, guisado, condimentado, sazonado, aderezado.
adobar, condimentar, sazonar, salpimentar, guisar, aderezar, conservar.
adobe, ladrillo.
adobo, salsa, aderezo, condimento.
adocenado-da, vulgar, trivial, común, ramplón, sencillo, zafio, corriente.
adoctrinar, aleccionar, instruir, educar, amaestrar.
adolecer, sufrir, padecer, penar, soportar, tolerar.
pubertad,mocedad, juventud, pubescencia.
adolescente, joven, mozo,púber, muchacho, chico, imberbe, mancebo.
adondequiera, a cualquierparte.
adonis, apolíneo, hermoso,bello.
adopción, admisión, acogimiento, amparo, patrocinio,aceptación.
adoptar, prohijar, ahijar,apadrinar.
Tomar, elegir, admitir,aprobar, seguir, abrazar.
adoptivo-va,prohijado,protegido, adoptado.
adoquín, torpe, ignorante,rudo.
adoquinar, pavimentar, empedrar.
adorable, admirable, venerable, encantador, amable.
adoración, amor, pasión,cariño, devoción, idolatría,exaltación, éxtasis.
adorar, venerar, reverenciar,honrar.
Amar, estimar, querer, apreciar.
adormecer-se, amodorrar,aletargar, adormilar.
Acallar, calmar, mitigar.
Insensibilizar, anestesiar, hipnotizar.
adormecimiento, amodorramiento, letargo, sueño.
adornado-da, elegante, atildado, emperifollado, engalanado.
adornar-se, ornar, engalanar, ataviar, hermosear, embellecer, decorar, aderezar.
Honrar,enaltecer, ennoblecer.
adorno, aderezo, atavío, ornato, ornamento, gala, paramento, afeite, acicalamiento.
adosar, yuxtaponer, arrimar,pegar, unir, juntar, acercar.
adquirir, lograr, alcanzar, obtener, conseguir, ganar, comprar, procurarse, tomar, conquistar.
adolescencia,adquisición - aféresisadquisición, compra, provecho, ganancia, lucro, ventaja.
adrede, intencionadamente,a propósito.
adscribir, atribuir, arrogar,aplicar, asignar.
adsorción, concentración,condensación, densidad.
aduana, resguardo, reconocimiento, registro.
aduanero, vista, inspector.
aducir, alegar, aportar, añadir, agregar, razonar, argumentar, invocar.
adueñarse, apoderarse, apropiarse, conquistar, usurpar, enseñorearse.
adulación, lisonja, alabanza, zalamería, halago, agasajo, mimo, encomio.
adular, lisonjear, halagar, requebrar, mimar, encomiar,alabar.
adulteración, engaño, falsificación, falseamiento.
adulterar, falsificar, mixtificar, sofisticar, falsear, viciar.
adulterino-na, bastardo,ilegítimo.
adúltero-ra, infiel, amancebado.
Falsificado, corrompido.
adulto-ta, cumplido, maduro, crecido, grande, experimentado.
adustez, severidad, rigor,malhumor.
adusto-ta, austero, serio,severo, seco, arisco, hosco,huraño, esquivo, desabrido,insociable, agrio.
advenedizo-za, entremetido, importuno, intruso, inoportuno, forastero, nuevo.
advenimiento, llegada.
advenir, venir, llegar.
Ocurrir, suceder, acontecer.
adversario-ria, antagonista,contrario, enemigo, contendiente, contrincante, rival,competidor.
adversidad, infelicidad, infortunio, desdicha, desgracia,revés, contrariedad, desventura, desastre, contratiempo.
adverso-sa, contrario, enemigo, desfavorable, hostil.
Aciago, fatal, lamentable.
advertencia, aviso, consejo, opinión, indicación, prevención.
advertido-da, despierto, vivo, despabilado.
advertir, observar, señalar,indicar, notar, prevenir, informar, avisar, enseñar, instruir,aconsejar, aleccionar.
adyacente, contiguo, anexo, junto, unido, cercano,vecino, lindante, pegado,yuxtapuesto.
aéreo-a, sutil, vaporoso, volátil, leve.
aerolito, meteorito, bólido.
aeronáutica, aerotecnia,aviación.
aeronave, aeroplano, avión.
aeropuerto, aeródromo, aeroparque, estación.
aerosol, vaporizador.
aerostato, globo, dirigible.
afabilidad, atención, amabilidad, gentileza, cortesía,dulzura, sencillez, benevolencia, cordialidad, sociabilidad, humanidad.
afable, amable, suave,atento, cariñoso, cordial,dulce, abordable, acogedor,afectuoso, benévolo, apacible.
afamado-da, reputado, renombrado, acreditado, considerado, prestigioso, famoso, popular, célebre.
afamar, prestigiar, enaltecer.
afán, ansia, anhelo, deseo,apasionamiento, aspiración,ambición,codicia.
Trabajo, actividad.
afanar-se, trabajar, despachar, abreviar, esforzarse,empeñarse, ajetrearse, agitarse.
afanoso-sa, trabajador, diligente, esforzado.
Penoso, trabajoso.
afear-se, desarreglar, desfavorecer, estropear.
afección, apego, inclinación, afición, simpatía, cariño, afecto, amistad, ternura.
Alteración, enfermedad, dolencia, indisposición,mal.
afectación, fingimiento, estudio, doblez, disimulo, ficción, falsedad, artificio.
Presunción, petulancia, ostentación, extravagancia, pedantería, amaneramiento.
afectado-da, amanerado,rebuscado, cursi.
Aquejado, afligido.
afectar, fingir, aparentar, simular.
Ostentar, vanagloriarse, jactarse.
Impresionar, tocar, afligir, conmover,interesar.
afectivo-va, cariñoso, sensible.
afecto, apego, amistad, cariño, afición, apasionamiento,amor, interés, atracción,simpatía.
afectuoso-sa, cariñoso, afable, cordial, amistoso, amable, amoroso, acogedor.
afeitar-se, adornar, hermosear, acicalar, componer.
Rasurar, rapar, desbarbar.
afeite, aderezo, adorno, cosmético, tocado.
afelpado-da, velludo, aterciopelado, peludo, velloso,blando, suave.
afeminación, afectación,afeminamiento, debilidad.
afeminado, delicado, marica, amariconado, homosexual.
afeminar-se, amariconar,debilitar.
aféresis, metaplasmo, supresión.
aferrar - agasajaraferrar, asir, agarrar, asegurar, afianzar, atrapar.
afianzar, agarrar, asir, asegurar, aferrar, sujetar, atar.
Apuntalar, consolidar, afirmar, reforzar, fortalecer.
afición, inclinación, apego,propensión, afecto, cariño,gusto, amor, devoción.
Ahínco, entusiasmo, afán.
Pasatiempo, distracción.
aficionado-da, inclinado,apegado, admirador.
aficionar-se, encariñarse,prendarse, acostumbrarse,aquerenciarse.
afijo, partícula, prefijo, sufijo.
afilado-da, cortante, tajante, punzante, puntiagudo.
afilador, amolador.
afilar, amolar, aguzar, afinar.
afiliado-da, adepto, adicto,sectario, partidario, acólito,correligionario, prosélito, asociado, socio.
afiliar, asociar, unir, juntar,incorporar, congregar.
afiligranado-da, adornado,labrado, repujado.
afiligranar, adornar, acicalar, perfeccionar.
afinación, ajuste, temple,consonancia, entonación, armonía.
afinar, acabar, perfeccionar,mejorar, completar, pulimentar.
Armonizar, entonar,templar, ajustar.
afincarse, establecerse, fijarse, estacionarse, localizarse.
afinidad, analogía, semejanza, relación, similitud, correlación, parecido.
Simpatía, atracción.
afirmación, aseveración,aserto, asentimiento.
afirmar, afianzar, asegurar,consolidar, fortificar, soste-ner.
Aseverar, atestiguar,asentir.
aflautado-da, agudo, chillón.
aflicción, dolor, pena, tristeza, desconsuelo, desazón,tribulación, desolación, congoja, angustia, amargura, sufrimiento, tormento, mortificación, pesadumbre, pesar,abatimiento, sinsabor.
aflictivo-va, penoso, doloroso.
afligido-da, inconsolable,quejoso, contrito, triste, apenado, angustiado, atribulado.
afligir-se, abatir, acongojar,amargar, angustiar, apenar,apesadumbrar, desconsolar,afectar, atormentar, entristecer, mortificar.
aflojamiento, laxitud, relajamiento.
aflojar, ceder, soltar, desapretar, flaquear, entregar,perder, disminuir, desatar,debilitar.
aflorar, asomar, orillar, aparecer, asomar, brotar, mostrarse.
afluencia, aglomeración,concurrencia, muchedumbre, profusión, cantidad.
Confluencia, desagüe.
afluente, confluente, tributario.
afluir, acudir, concurrir, confluir, llegar, reunirse, concentrarse.
Desaguar, verter, desembocar.
afonía, ronquera, disfonía,carraspera.
Mudez, mutismo.
afónico-ca, ronco.
aforar, estimar, valuar, justipreciar, apreciar, medir, tasar, calcular.
aforismo, sentencia, precepto, máxima, proverbio,apotegma, pensamiento.
aforo, capacidad, cabida, volumen.
afortunado-da,dichoso,venturoso, feliz, fausto, próspero, agraciado, contento.
afrenta, ultraje, ignominia,vejación, agravio, insulto, injuria, ofensa, desprecio, burla, mofa, vilipendio, escarnio, deshonra, infamia.
afrentar, denostar, zaherir,infamar, desacreditar, vilipendiar, escarnecer.
afrentoso-sa, vergonzoso,oprobioso, ultrajante, denigrante.
afrodisíaco-ca, excitante,estimulante.
afrontar, enfrentar, arrostrar,desafiar, oponer, carear.
afuera, exterior, fachada.
agachar, inclinar, bajar, encoger, doblar, arrodillar.
agallas, branquias, amídgalas.
Valentía, ánimo, coraje, valor, esfuerzo.
ágape, comida, convite,banquete, comilona.
agarrada, pelea, discusión,riña.
agarradera, asidero, asa,mango.
agarradero, asidero, mango, asa.
Amparo, recurso,protección.
agarrado-da, interesado,avaro, miserable, mezquino,roñoso, tacaño.
Asido,amarrado, prendido, sujeto.
agarrar, aprehender, apresar, asir, atrapar, coger, conseguir, pillar, tomar, sujetar,prender, aferrar.
agarrotado-da, paralizado,tieso.
Ajusticiado, estrangulado.
agarrotamiento, contracción, endurecimiento.
agasajar, halagar, lisonjear,obsequiar, regalar, festejar,mimar, homenajear.
agasajo - agravaragasajo, regalo, atención,homenaje.
agazapar, agarrar, prender.
agencia, diligencia, solicitud, empeño, eficacia.
Oficina, despacho, administración, sucursal, representación, gestoría.
agenciar, procurar, buscar,solicitar, diligenciar, disponer, organizar.
Conseguir,lograr, obtener, adquirir.
agenda, memorándum, diario, libreta, cuaderno.
agente, funcionario, oficial,comisionado, emisario, mandatario, intermediario, corredor, gestor, comisionista.
Policía, guardia.
agigantado-da, enorme,descomunal, colosal.
agigantar-se,agrandar,exagerar, aumentar.
ágil, vivo, suave, rápido,alerta, activo, desembarazado, diligente, listo.
agilidad, velocidad, prontitud, diligencia, viveza, ligereza, soltura.
agio, especulación, usura,lucro, interés, abuso.
agiotista, especulador, acaparador.
agitación, inquietud, intranquilidad, turbación, perturbación, alteración.
agitado-da, tembloroso,trémulo, conmovido, intranquilo, convulso, desasosegado, excitado, nervioso.
agitador-ra, reformador,perturbador, revolucionario,amo-tinador, rebelde, sedicioso, propagandista, faccioso.
agitar, sacudir, remover,blandir, encrespar.
Turbar,perturbar, inquietar, conmover, intranquilizar.
aglomeración, amontona-miento, acopio, hacinamiento, acumulación.
aglomerado-da, conglomerado, comprimido.
aglomerar, amontonar, juntar, apilar, acumular, acopiar,reunir.
aglutinación, unión, ligazón, agregación.
aglutinar-se, conglomerar,juntar, reunir, trabar, pegar.
agnación, consanguinidad,parentesco, afinidad.
agnado-da, consanguíneo,pariente, vinculado, afín.
agobiar-se, abrumar, cansar, molestar, fastidiar, aburrir, hastiar, importunar, agotar, oprimir, sofocar.
agobio, pena, abatimiento,pesadumbre, sofocación, fatiga, molestia, preocupación, angustia.
agolpar-se, hacinar, amontonar, acumular, apilar, agrupar.
agonía, angustia, congoja,pena, aflicción, dolor, pesar.
Muerte, expiración, debilitamiento.
agonizante, moribundo, expirante, falleciente.
agonizar, extinguirse, terminarse, acabar, perecer, morir, fallecer.
agorar, pronosticar, predecir, vaticinar.
agorero-ra, adivinador, adivino, pronosticador, augur,profeta.
Pesimista, fatídico, infausto, sombrío.
agostar-se, secar, marchitar, consumir, acabar, abrasar, extinguir.
agotado-da, exhausto, cansado, extenuado.
agotador-ra, destructor, aplastante, extenuante.
agotar-se, consumir, acabar, gastar, secar, apurar, extinguirse.
Achicar, desaguar.
agraciado-da, gracioso,agradable, garboso, gallardo.
Hermoso, bello.
Premiado, favorecido.
agraciar, embellecer, hermosear.
Premiar, laurear,favorecer.
agradable, ameno, delicioso, apacible, placentero, sabroso, satisfactorio, interesante, cautivante.
agradar, satisfacer, deleitar,placer, alegrar, encantar, embelesar, arrebatar, regocijar,complacer, atraer, cautivar.
agradecer, corresponder,pagar, devolver, reconocer.
agradecimiento, gratitud,reconocimiento, remuneración.
agrado, voluntad, gusto, placer, gracia, complacencia,alegría, deleite, atractivo.
agrandar, ampliar, acrecentar, aumentar, ensanchar, engrandecer, desarrollar, dilatar.
agranujado-da, envilecido,delincuente, encanallado.
Granuloso, irregular.
agrario-ria,campesino,rural,agravamiento, agravación,empeoramiento, decadencia, agotamiento.
agravar, recargar, aumentar,gravar, cargar, encarecer.
Empeorar,recrudecer, decaer, desmejorar, degradar, declinar.
agraviar - aguileño-ñaagraviar, dañar, perjudicar,agriar, acedar, acidular.
agravio, ofensa, afrenta, injuria, insulto, deshonra, ultraje, calumnia, deshonor,difamación.
Perjuicio, daño, detrimento.
agraz, agrio, amargo.
Amargura,disgusto, sinsabor.
agredir, arremeter, embestir,atacar, acometer, asaltar,golpear, herir, ofender.
agregación, incorporación,aditamento, añadidura, yuxtaposición, complemento.
agregado, agregación, conglomerado, mezcla.
agregar-se, acoplar, adicionar, anexar, añadir, aumentar, juntar, sumar, unir.
agremiación, gremio, reunión, liga, sindicato, confederación, federación, asociación.
agremiar-se, asociar, reunir, sindicar, afiliar.
agresión, acometida, asalto, ataque, embestida, provocación, ofensa.
agresivo-va, pendenciero,insultante, mordaz, provocador, cáustico, punzante.
agresor-ra, pendenciero,acometedor, atacante, bravucón.
agreste, campesino, áspero,inculto, rústico, salvaje, silvestre, grosero.
agriado-da, ácido, acidulado, avinagrado, acre.
Alterado, deteriorado.
Irritar, malhumorar, exasperar.
agrícola, agrario, rural, bucólico.
agricultor, cultivador, labrador, rústico, labriego, campesino.
agricultura, agronomía, labranza, laboreo, cultivo.
agridulce, acidulado.
agrietado-da, fisurado, rajado.
agrietar-se, hender, rajar,abrir, cuartear, resquebrajar.
agrimensor-ra, topógrafo.
agrio-gria, acedo, acerbo,ácido, acre, áspero, desabrido.
Desagradable, insociable, descortés, intolerable.
agro, campo, tierra.
agropecuario-ria, rural.
agrumar, coagular, espesar,solidificar.
agrupación, reunión, asociación, sociedad, compañía.
agrupar-se, juntar, reunir,aglutinar, apiñar, congregar,asociar, concentrar.
agua, líquido, fluido, humor,acuosidad.
aguacero, lluvia, chaparrón,chubasco, turbión.
aguada, acuarela.
aguado-da, húmedo, mojado, empapado.
aguafiestas, gruñón, ceñudo, regañón, malhumorado,pesimista.
aguafuerte, lámina, estampa, grabado, litografía, huecograbado.
aguamanil, aguamanos.
aguantar, resistir, sobrellevar, tolerar, sufrir, soportar.
Frenar, sujetar.
Sostener,mantener, sustentar.
aguante, resistencia, vigor,fuerza, firmeza.
Tolerancia, paciencia,flema, imperturbabilidad.
aguar, diluir, disolver, rebajar, humedecer, hidratar,desleír, licuar.
Entorpecer, frustrar, interrumpir, turbar.
aguardar, esperar, creer,confiar.
Diferir,retrasar, prorrogar, demorar.
aguardentoso-sa, ronco,áspero, cavernoso.
aguaviento, llovizna, chaparrón.
agudeza, gracia, ingenio,ocurrencia, perspicacia, sagacidad, viveza.
agudizar, agravar, empeorar.
Aguzar, afilar.
agudo-da, aguzado, puntiagudo, afilado.
Aflautado, atiplado.
Sagaz, oportuno, ingenioso, intuitivo, sutil.
agüero, augurio, anuncio,presagio, señal, vaticinio.
aguerrido-da, belicoso, beligerante.
Fogueado, veterano, acostumbrado, habituado, ejercitado, ducho, experimentado,avezado.
aguijada, vara, pincho, punta.
Acicate, estímulo, aliciente.
aguijar, aguijonear, espolear, punzar, pinchar, picar,avivar.
Estimular, animar.
aguijón, espina, púa, punta.
Acicate, estímulo, incentivo, aliciente, inquietud,tormento, apremio.
aguijonear, picar, pinchar,punzar, aguijar.
Estimular,incitar, avivar, provocar.
aguileño-ña, corvo, ganchudo, afilado, encorvado.
aguinaldo - alabanzaaguinaldo,recompensa,gratificación, regalo.
aguja, alfiler, punzón, púa,pincho.
Minutero, manecilla.
Desvío, riel.
agujerear, taladrar, perforar, atravesar, traspasar, trepanar, barrenar.
agujero, cavidad, hueco,boquete, hoyo, taladro, bache, abertura.
agusanado-da, podrido,putrefacto, corrompido.
agusanar-se, podrir, estropear, corromper, descomponer.
aguzado-da, afilado, puntiagudo, agudo.
aguzar, afilar, agudizar.
Avivar, incitar, excitar.
aherrojamiento, encadenamiento, encarcelamiento.
aherrojar, encadenar, oprimir, esclavizar, sujetar, tiranizar.
aherrumbrarse, enmohecerse, herrumbrarse.
ahí, aquí, allí, allá.
ahijado-da, protegido, adoptado, acogido, adoptivo.
ahijar, adoptar, proteger,acoger, apadrinar.
Procrear, engendrar.
ahilar-se, desmayarse, marchitarse, secarse.
ahincado-da, eficaz, vehemente, esforzado, voluntarioso.
ahincar, instar, impulsar,apresurar.
ahínco, empeño, ardor, tesón, ansia, fervor, entusiasmo, firmeza, vehemencia.
ahitarse, hartarse, llenarse,saciarse, hastiarse, atiborrarse.
ahíto-ta, saciado, harto, lleno, repleto, atiborrado.
Cansado, fastidiado,aburrido.
ahogar, asfixiar, estrangular,ahorcar, sofocar, acogotar.
Oprimir, afligir, apurar, abru-mar, urgir.
Zambullir, sumergir,inundar.
ahogo, ahogamiento, asfixia, sofocación, estrangulación.
Opresión, aprieto,apremio, urgencia, apuro,agobio.
Miseria, estrechez, pobreza.
ahondar, cavar, excavar, penetrar, escabar.
Profundizar, investigar, desarrollar.
ahora, hoy, actualmente, entretanto, en este momento.
ahorcado-da, estrangulado, colgado, asfixiado, suspendido, ajusticiado.
ahorcar, estrangular, colgar,ajusticiar, acogotar, ejecutar.
ahorrar, economizar, reservar, guardar, restringir, limitar.
ahorro, economía, sobriedad, modestia, reserva, prudencia, previsión.
ahuecar, ensanchar, mullir,esponjar, vaciar.
Vanagloriarse, engreírse, envanecerse, pavonearse.
Irse, marcharse.
ahumado-da, tiznado, sahumado, acecinado.
ahumar, ennegrecer, acecinar, sahumar.
ahusado-da, fusiforme, afilado, adelgazado.
ahuyentar, espantar, alejar,expulsar, atemorizar.
airado-da, colérico, encolerizado, enfadado, enfurecido, furioso, iracundo, enojado, encrespado.
airar, irritar, enfadar, encolerizar, enfurecer, exasperar.
aire, éter, atmósfera.
Apariencia, porte, figura, aspecto, cara.
Canto, melodía,música, tonada, aria.
airear, ventilar, orear, ven-tear, abanicar.
Publicar, divulgar.
airoso-sa, garboso, apuesto, arrogante, gallardo, triunfante, elegante, donoso, esbelto.
aislado-da, separado, desierto, solo, solitario, incomunicado, retraído, abandonado.
aislar, separar, incomunicar,alejar, apartar, recluir, desterrar, confinar, deportar.
se, recogerse, retraerse, retirarse.
ajado-da, marchito, arrugado, viejo, descolorido.
ajar, maltratar, deslucir, estropear, manosear, deteriorar, sobar, desgastar.
ajeno-na, impropio, extraño,exótico, improcedente.
Diferente, distinto.
ajetreado-da, agitado, zarandeado.
Trabajado, baqueteado.
ajetrear-se, fatigar, cansar,atarear, trajinar, trabajar.
ajetreo, movimiento, agitación, fatiga, trajín, jaleo, traqueteo.
ají, pimiento, morrón.
ajorca, pulsera, argolla, brazalete, brazal, manilla.
ajuar, menaje, moblaje,equipo, mobiliario, equipaje, indumentaria.
ajustado-da, justo, cabal,recto, medido.
Ceñido, estrecho, apretado.
ajustar, acomodar, amoldar,acoplar, conformar, moldear.
Convenir, pactar,arreglar, concordar.
Liquidar, saldar, pagar.
ajuste, conciliación, pacto,trato, arreglo, acuerdo,contrato.
Exactitud, precisión.
ajusticiar, ejecutar, matar,fusilar.
ala, aleta, alón, élito.
Hilera, fila.
alabanza, cumplido, panegírico, apología, aplauso, felicitación, elogio, encomio.
alabastrino-na - alcornoquealabastrino-na, transparente, translúcido.
alabastro, mármol.
alabeado-da, curvo, combo, arqueado, abarquillado,torcido.
alabear-se, arquear, combar, curvar.
alabeo, curva, arqueamiento, comba, torsión, torcedura.
alacena, armario, despensa.
alacrán, escorpión.
alacridad, vivacidad.
alado-da, ligero, veloz, rápido, ágil.
alamar, presilla.
alambicado-da, afectado,rebuscado, refinado, sofisticado.
alambicar, destilar, sublimar.
Sutilizar, examinar,considerar, estudiar.
alambique, destilador.
alameda, paseo, arboleda.
alarde, jactancia, ostentación, gala, pavoneo.
alardear, alabarse, glorificarse, jactarse, pavonearse, vanagloriarse, ufanarse, engreírse.
alargado-da, prolongado.
alargar-se, aumentar, estirar, dilatar, prolongar.
Prorrogar, demorar.
alarido, chillido, bramido,grito, gruñido.
alarife, arquitecto, constructor.
alarma, rebato.
Inquietud,sobresalto, susto, temor, intranquilidad, terror.
alarmar-se, espantar, asustar, amedrentar, sobresaltar,intranquilizar, inquietar.
alazán-na, canela, rojizo,anaranjado.
alba, aurora, amanecer, alborada, crepúsculo, madrugada.
albañal, cloaca, vertedero,colector, desagüe, sumidero.
albañil, estuquista, revocador, obrero.
albañilería, obra, construcción, mampostería, yesería.
albarda, aparejo, basto, cincha.
albedrío, libertad, arbitrio,voluntad, independencia, autodeterminación.
Gala, capricho,gusto.
alberca, estanque, pozo,charca, acequia, aljibe.
albergar-se, aposentar, hospedar, alojar, asilar, acoger,amparar, cobijar, guarecer.
albergue, hospedaje, posada, hostería, refugio, mesón,cobijo, residencia, hostal,alojamiento, asilo, amparo.
albino-na, blanquecino.
albo-ba, blanco, claro, luminoso.
albor, blancura, albura, blancor.
Amanecer, alba, alborada.
Comienzo, principio.
Niñez, infancia.
alborada, alba, aurora, amanecer, albor.
alborear, clarear, amanecer.
albornoz, capa, capote, manto.
alborotado-da, precipitado,atolondrado, irreflexivo, aturdido, ligero.
alborotar, escandalizar, gritar, perturbar.
alboroto, altercado, pelotera,riña, tremolina, pendencia,reyerta, trifulca, batahola, jaleo, gresca, baraúnda.
Sobresalto, zozobra, inquietud.
alborozado-da, alegre, entusiasmado, regocijado, animado, festivo.
alborozo, júbilo, regocijo,alegría, satisfacción, placer,gozo.
albricias, júbilo, satisfacción, regocijo.
Regalo, obsequio.
Noticia nueva.
albufera, laguna, lago, charca, marisma.
álbum, libro, cuaderno.
albur, contingencia, azar,suerte, fortuna, riesgo, casualidad.
albura, blancura, albor.
alcabala, tributo, impuesto,gabela, contribución, carga.
alcabalero, cobrador, recaudador.
alcachofa, alcaucil.
alcahueta, celestina, encubridora, chismosa, enredadora, intermediaria.
alcahuete, delator, encubridor, soplón, mediador, tercero, rufián.
alcahuetear, mediar, comadrear, encubrir.
alcahuetería, chisme, triquiñuela, engaño.
Proxenetismo, rufianería.
alcaide, guardián, vigilante,carcelero, custodio.
alcalde, juez, corregidor,magistrado, regidor, intendente.
alcaldía, ayuntamiento.
álcali, base, óxido.
alcaloide, estupefaciente,hipnótico, anestésico, calmante, narcótico, droga.
alcance, persecución, seguimiento.
Resonancia, trascendencia, efecto, gravedad.
alcancía, hucha.
alcantarilla, albañal, sumidero, cloaca, canalón, vertedero, desagüe.
alcanzar, atrapar, coger,aprehender, pillar.
Comprender, entender,descubrir, investigar, resolver.
Sobrepasar, aventajar.
alcázar, fortaleza, castillo,palacio.
alce, ciervo, venado, reno.
alcoba, aposento, dormitorio, gabinete, cámara.
alcohol, vino, bebida, mosto.
alcohólico-ca, ebrio, borracho.
alcoholismo, dipsomanía,embriaguez, borrachera.
alcoholizar-se, embriagar,emborrachar.
alcornoque, ignorante, torpe, bruto.
alcurnia - alienígeno-naalcurnia, abolengo, linaje,estirpe, cuna, ascendencia,prosapia, origen, casta.
aldaba, llamador, picaporte.
aldea, pueblecito, lugar, caserío, burgo, villorrio, población.
aldeano-na, campesino, labriego, rústico, lugareño,pueblerino.
aleación, fusión, mezcla,compuesto, fundición, combinación, amalgama.
alear-se, mezclar, fusionar,fundir, ligar, amalgamar,combinar.
aleatorio-ria, fortuito, casual.
aleccionar, instruir, adiestrar, amaestrar, ejercitar, enseñar, adoctrinar.
aledaño-ña, vecino, limítrofe, lindante, contiguo, próximo, inmediato, adyacente.
alegar, argüir, fundamentar,exponer, pretextar, aducir,explicar.
alegato, defensa, exposición, escrito, discurso, disculpa, fundamento.
alegoría, símbolo, figura,emblema, insignia, signo,señal.
Apólogo, fábula, parábola, ficción.
alegórico-ca, simbólico, figurativo, metafórico.
alegrar, divertir, animar, alborozar, complacer, deleitar.
alegre, contento, animado,alborozado, risueño, divertido, entretenido, jocoso, bromista, chistoso.
alegría, júbilo, risa, diversión, gusto, contentamiento,contento, alborozo, gozo,entusiasmo.
alejado-da, distante, separado, alejado.
alejamiento, separación,distanciamiento, distancia.
alejar-se, retirar, desviar,apartar, desplazar, excluir,distanciar.
alelado-da, confundido, aturdido, desconcertado, atontado, estupefacto.
alelar-se, atontar, aturdir,ofuscar, pasmar.
aleluya, alegría, júbilo, regocijo, entusiasmo, exaltación.
alentar, reanimar, confortar,animar, incitar, estimular, exhortar, enfervorizar, azuzar.
alergia, intolerancia, reacción.
alero, ala, cornisa, saliente.
alerta, vigilancia, precaución, alarma.
Listo, preparado, atento, dispuesto.
aleta, ala, remo, membrana.
aletargado-da, adormecido, amodorrado, narcotizado, entumecido.
aletargar-se, amodorrar,narcotizar, adormecer, hipnotizar.
aletear, revolotear, agitar.
alevosía, traición, deslealtad, perfidia, infidelidad, infamia, engaño.
alevoso-sa, traidor, infiel,pérfido, desleal, falso, disimulado.
alfabetizar, enseñar, instruir, educar.
alfabeto, abecedario.
alfanje, cimitarra, sable.
alfarería, cerámica.
alfarero, ceramista.
alféizar, vuelta, derrame.
alfeñique, delgado, delicado, flojo, débil, raquítico, enclenque, flaco.
alférez, lugarteniente, abanderado, oficial, enseña.
alfiler, broche, aguja, prendedor, imperdible.
alfombra, tapiz, tapete, cubierta, estera.
alfombrar, tapizar.
alforja, bolsa, árganas, talego, saco.
algarabía, confusión, algazara, griterío, lío, enredo, vocerío, estrépito, jolgorio.
algarada, motín, tumulto,alboroto, revuelta, asonada,levantamiento.
algazara, algarabía, vocerío,griterío, bullicio, alboroto.
álgido-da, glacial, frío, frígido, congelado.
Intenso,culminante, grave, crítico,trascendental.
algodonar, rellenar, forrar,mullir.
algoritmo, cifra, guarismo.
alguacil, funcionario, polizonte, vigilante, guardia, policía.
alguien, alguno, cualquiera.
alhaja, joya, presea, adorno.
alhajar-se, adornar, embellecer, acicalar, enjoyar.
aliado-da, amigo, coligado,unido, confederado, adepto.
alianza, pacto, unión, acuerdo, asociación, coalición, liga, confederación.
Matrimonio, parentesco, casamiento, afinidad,lazo.
aliar, reunir, acortar, pactar,coincidir, fraternizar.
alias, apodo, sobrenombre,mote, seudónimo.
alicaído-da, abatido, desalentado, mustio, débil, desalineado, melancólico, decaído.
alicates, tenacillas, pinzas,tenazas.
aliciente, estímulo, acicate,incentivo, atractivo, encanto.
alícuota, proporcional.
alienado-da, enajenado,demente, desequilibrado, loco, ido, chiflado, orate.
alienar-se, enloquecer.
Enajenar, vender, transferir.
alienígeno-na, extraño, forastero, extranjero, foráneo.
aliento - alrededoraliento, exhalación, olfato,emanación, hálito, resuello,soplo.
Ánimo, esfuerzo, valor, denuedo, vigor, impulso.
aligerar, acelerar, apresurar,activar, apurar.
Aliviar, consolar, templar, moderar, suavizar.
alígero-ra, alado.
Ligero,veloz, rápido.
alimaña, bicho, sabandija.
alimentar-se, nutrir, cebar,sustentar, mantener, fomentar, sostener.
Proveer, avituallar,suministrar, aprovisionar, abastecer.
alimenticio-cia, nutritivo,sustancioso, vigorizante, reconstituyente.
alimento, sostén, comida,manutención, manjar, sustento.
alineación, alineamiento,formación, fila, columna.
alinear-se, enfilar, ordenar,formar, reunir, colocar, rectificar.
aliñar, adobar, condimentar,aderezar.
Acicalar, adornar,componer.
aliño, condimento, aderezo,adobo.
Aseo, limpieza, pulcritud, compostura, adorno.
alisar, aplanar, allanar, pulir,pulimentar, igualar.
Lustrar,tersar, satinar, desbastar,barnizar.
alistar-se, enrolar, afiliar,matricular, inscribir, listar, registrar, reclutar.
Disponer,preparar, prevenir, aparejar,aprontar.
aliteración, paronomasia,repetición, semejanza.
aliviar, mitigar, lenificar, atenuar, aligerar, templar, consolar, disminuir, moderar.
alivio, descanso, mejoría,consuelo, mitigación, desahogo, confortación.
aljibe, cisterna, pozo.
allá, allí, a lo lejos.
allanamiento, inspección,irrupción, registro.
allanar,nivelar, aplanar,igualar, arrasar.
Facilitar,permitir, simplificar.
allegado-da, pariente, familiar.
Próximo, cercano.
allegar-se, arrimar, aproximar, añadir, agregar.
allende, allá, lejos, al otrolado.
allí, allá, en aquel lugar.
alma, espíritu, esencia, aliento, substancia, ánima, interior, intimidad.
almacén, depósito, taller,tienda, comercio, factoría,proveeduría, mercado, arsenal.
almacenamiento, acumulación, acopio, provisión, acaparamiento, reserva.
almacenar, apiñar, juntar,acumular, guardar, amontonar, aglomerar, acaparar,reunir, acopiar, abarrotar, depositar.
almacenero-ra, tendero,comerciante.
almáciga, semillero, invernadero.
almanaque, calendario, efemérides, anuario.
almeja, telina.
almena, parapeto, coronamiento.
almendrado-da, amigdalado.
almíbar, jarabe, azúcar, dulce.
almibarado-da, dulce, meloso, azucarado, empalagoso.
Amable, halagüeño, pegajoso.
almibarar, engatusar, embaucar.
Endulzar, acaramelar.
almidón, apresto.
almidonado-da, duro, tieso, planchado.
almidonar, desarrugar, abrillantar.
almirez, mortero.
almizclar, perfumar, aromatizar, aderezar.
almohada, cojín, cabezal,respaldo, cabecera.
almoneda, licitación, subasta, puja, compraventa, tasación.
almorrana, hemorroide.
almorzar, comer, nutrirse,alimentarse.
almuerzo, comida, refrigerio, alimento.
alocado-da, informal, tarambana, impulsivo, impetuoso, atolondrado, precipitado.
alocución, discurso, razonamiento, arenga, perorata,sermón, plática.
alojamiento, hospedaje, albergue, posada, residencia,estancia, aposento, habitación, domicilio, morada, vivienda.
alojar, albergar, hospedar,instalar, aposentar, colocar,cobijar, meter, introducir,abrigar.
alopecia, calvicie, peladera.
alpargata, sandalia, abarca,chanclo, zapatilla.
alpinismo, montañismo.
alpinista, escalador, montañista, excursionista.
alpino-na, montañoso, escarpado, silvestre.
alquería, granja, quinta, finca, cortijo.
alquilar, arrendar, rentar,contratar, ceder, transferir.
alquiler, arriendo, arrendamiento, cesión, traspaso,contrato, locación.
alquimia, crisopeya, magia,ocultismo, nigromancia.
alquimista, químico, mago,nigromante.
alquitrán, brea, betún.
alquitranar, calafatear, embetunar.
alrededor, cerca de, entorno, a la redonda.
alta - amabilidadalta, admisión, inscripción,alteza, excelencia, excelsi-alud, derrumbamiento, ava-ingreso, aceptación.
Restablecimiento, cura.
altanería, soberbia, vanidad, presunción, orgullo,desdén, desprecio, arrogancia, envanecimiento, altivez.
altanero-ra, arrogante, altivo, orgulloso, desdeñoso,soberbio.
altar, ara, sagrario.
altavoz, amplificador, megáfono, altoparlante.
alterable, cambiante, mudable, variable.
Irascible, furioso, violento, colérico.
alteración, cambio, mudanza, modificación, adulteración.
Motín, revolución.
alterado-da, desfigurado,descompuesto, nervioso,perturbado.
Revuelto, desordenado.
Adulterado, falsificado.
alterar, variar, mudar, cambiar, modificar, truncar, tergiversar.
Trastrocar, perturbar, alborotar, turbar, trastornar, conturbar.
altercado, pelea, disputa,bronca, gresca, escándalo,controversia.
altercar, reñir, disputar, discutir, porfiar, contender, pelear.
alternación, cambio, alternancia.
Turno, repetición.
alternar, permutar, reemplazar, cambiar, trocar, turnar.
Tratar, frecuentar, convivir.
alternativa, elección, disyuntiva, opción, dilema.
Azar, vicisitud, altibajo.
alternativo-va, alterno, rotativo, variable.
tud, sublimidad, elevación,magnificiencia.
altibajos, azares, alternativas, vicisitudes, casualidades.
Desigualdades, accidentes.
altillo, altozano, cerrillo, loma, montículo.
altiplanicie, meseta, llanura, sabana, páramo, desierto.
altisonante, aparatoso, enfático, pedante.
altitud, elevación, altura.
altivez, altanería, orgullo,desprecio, desdén, envanecimiento, engreimiento, soberbia, arrogancia, suficiencia.
altivo-va, orgulloso, altanero, soberbio, arrogante, despreciativo, desdeñoso, imperioso.
alto, meseta, loma, cerro,elevación.
Parada, descanso.
Costoso, caro.
Dominante, encumbrado, encaramado, eminente,aventajado.
altozano, cerro, altillo, loma, colina, otero.
altruismo, filantropía, benevolencia, humanidad, caridad, generosidad.
altruista, desinteresado, dadivoso, filántropo, abnegado, generoso.
altura, altitud, elevación,eminencia.
Cúspide, cumbre, cima, pico, monte, montaña.
Estatura, talla.
alubia, judía.
alucinación, ceguera, ofuscamiento, ofuscación, espejismo, deslumbramiento.
alucinante, deslumbrante,fantástico.
alucinar, embaucar, engañar, deslumbrar, cegar, seducir, hechizar.
lancha, desprendimiento,desbordamiento, desplome.
aludir, citar, insinuar, referirse, ocuparse, personalizar,sugerir, apuntar, mencionar.
alumbrado, iluminación,lumbre.
alumbrar, encender, iluminar, desentenebrecer, aclarar.
Enseñar, ilustrar, instruir.
alumno-na, discípulo, estudiante, colegial, educando,escolar.
alunado-da, maniático, loco.
alunizaje, descenso, bajada.
alunizar, bajar, descender,alunar.
alusión, mención, referencia, indicación, cita, insinuación, indirecta.
alusivo-va, referente, atinente, insinuante, concerniente, relativo.
aluvión, avalancha, inundación, desbordamiento.
Muchedumbre, multitud.
alveolo, cavidad, celdilla,hueco.
alza, elevación, encarecimiento, aumento, subida,puja, acrecentamiento.
alzada, talla, estatura, altura.
alzamiento, rebelión, motín,pronunciamiento, sublevación, sedición, insurrección,levantamiento, tumulto.
alzar, elevar, levantar, subir,acrecentar, encaramar, encumbrar, encarecer, empinar.
ama, dueña, patrona, propietaria, señora.
Criada, aya,nodriza.
amabilidad, cortesía, gentileza, afabilidad, atención,cordialidad, afecto, amenidad, agrado, urbanidad,simpatía, cariño, benevolencia.
amable - aménamable, atento, afable, complaciente, sociable, encantador, afectuoso, cortés, agradable, tratable, cariñoso, cordial, urbano.
amado-da, adorado, querido, idolatrado, caro, dilecto,preferido.
amador, galán, amante, cortejador, enamorado, galanteador.
amaestrado-da, adiestrado, amansado.
amaestrar, adiestrar, aleccionar, enseñar, ejercitar,amansar, entrenar, domar.
amagar, conminar, amenazar, bravear, intimidar.
amago, señal, síntoma, indicio.
Intimidación, bravata,jactancia.
amainar, ceder, aflojar, moderar, calmar, disminuir, escampar, arriar.
amalgama, mezcla, combinación, conjunto, unión,reunión.
amalgamar, unir, mezclar,combinar, amasar, juntar,misturar, confundir, separar.
amamantar, criar, nutrir,lactar.
amancebado-da, unido,juntado, adúltero, abarraganado.
amancebamiento, concubinato, convivencia, adulterio.
amancebarse, abarraganarse, unirse, juntarse, ligarse,cohabitar.
amanecer, alba, aurora,amanecida, alborada.
Alborear, aclarar, despuntar.
amanerado-da, remilgado,afeminado, afectado, pretencioso, estudiado, rebuscado.
amanerarse, remilgarse, estudiarse.
amansado-da, domestica-do, sumiso, domado, desbravado.
amansar, domesticar, domar, mitigar, desembravecer, dulcificar, suavizar, tranquilizar, aplacar, ablandar,aquietar.
amante, galán, querido,afectuoso, caluroso, enamorado, tierno, entusiasta, apasionado.
amanuense, escribiente,secretario, copista.
amañar, arreglar, componer,lograr.
amapola, ababol, adormidera.
amar, adorar, querer, apreciar, idolatrar, estimar.
amargar, acibarar, acidular,agriar.
Apenar, entristecer,afligir, atormentar.
amargo-ga, ácido, acibarado, agrio, acre, áspero.
Triste, aflictivo, penoso, doloroso.
amargura, amargor.
Aflicción, disgusto, sinsabor, tristeza, pena, dolor, sufrimiento, tribulación, tormento, pesadumbre.
amarillo-lla, oro, limón,amarillento, pálido, rubio,ocre, ambarino, dorado.
amarra, cuerda, atadura, cable, cadena, cordaje.
Apoyo, protección.
amarradero, embarcadero,desembarcadero, muelle,atracadero.
Poste, argolla.
amarrar, unir, atar, ligar, enlazar, afianzar, asegurar, encadenar.
amartelado-da, enamorado, acaramelado.
amartelarse, enamorarse,encapricharse, derretirse,prendarse.
amasar, mezclar, unir, formar, amalgamar.
amasijo, masa, amasadura.
Mezcla, unión, embrollo, revoltijo.
amazona, cazadora, guerrera, caballista.
ambages, rodeos, circunloquios, perífrasis, ambigüedades, equívocos, sutilezas.
ámbar, resina, cárabe.
ambarino-na, amarillento,pálido, translúcido.
ambición, ansia, anhelo,apetencia, codicia, deseo,aspiración, pretensión, esperanza.
ambicionar, codiciar, anhelar, aspirar, ansiar, pretender,apetecer, desear.
ambicioso-sa, egoísta, pretencioso, codicioso, anheloso, insidioso, envidioso, insaciable.
ambiente, circundante, próximo, vecino, cercano.
Clima, atmósfera,aire, circunstancia, contorno, estado, condición.
ambigüedad, oscuridad,doble sentido, anfibología,equívoco, rodeo, indeterminación, imprecisión.
ambiguo-gua,incierto,equívoco, confuso, anfibológico, oscuro, impreciso, turbio.
ámbito, espacio, contorno,perímetro, órbita.
ambos, el uno y el otro, losdos.
ambrosía, licor, elixir, manjar, exquisitez, néctar, delicia.
ambulancia, asistencia, auxilio.
Camión, camioneta.
ambulante, nómade, inestable, transhumante, ambulativo, vagabundo.
ameba, protozoo.
amedrentar-se, intimidar,atemorizar, espantar, acobardar, asustar, abatir, atolondrar, apocar, amilanar,arredrar.
amén, conformidad, aquiescencia.
Final, término.
Así sea.
amenaza - amotinaramenaza, conminación, ad-amistoso-sa, amigable, a-amontonar-se, juntar, ama-vertencia, amago, provocación, intimidación, reto, peligro, aviso.
amenazar, intimidar, provocar, conminar, amagar, advertir, avisar, atemorizar, retar, desafiar.
amenguar, disminuir, empequeñecer, menoscabar, aminorar, mermar.
Deshonrar,infamar, menoscabar, baldonar, denigrar.
amenidad, atractivo, diversión, gracia, deleite, encanto, variedad, ingenio, afabilidad, jovialidad, humorismo,garbo.
amenizar, distraer, entretener, divertir, atraer, deleitar,encantar, alegrar, solazar.
ameno-na, divertido, grato,agradable, entretenido, deleitoso, delicioso, encantador, deleitable, gracioso,atractivo, placentero.
americana, chaqueta, cazadora.
ametrallar, acribillar, disparar.
amigo-ga, camarada, seguidor, partidario, inseparable,aficionado, inclinado, adicto, devoto, compañero, querido, amante.
amigar-se, unir, reconciliar,amistar.
amígdala, glándula.
amigdalitis, angina, faringitis.
amilanado-da, atemorizado, acobardado.
amilanar-se, atemorizar, desalentar, acobardar, intimidar, abatir, amedrentar, achicar, arredrar, desanimar.
aminorar, reducir, achicar,disminuir.
amistad, amor, afecto, devoción, gusto, apego, afición, aprecio, ternura, inclinación, cariño, propensión,compañerismo, camaradería, simpatía.
migo, devoto, leal, partidario, encariñado.
amistar-se, amigar, reconciliar.
amnesia, olvido.
amnistía, perdón, indulto,olvido, remisión, gracia, absolución, clemencia, indulgencia.
amnistiar, perdonar, absolver, indultar.
amo, patrón, dueño, poseedor, señor, titular.
amodorrado-da, aletargado, adormecido.
amodorramiento, modorra, sopor, letargo, somnolencia, aletargamiento, adormecimiento, somnolencia,aturdimiento, lasitud.
amodorrarse, aletargarse,adormecerse, dormirse.
amojamado, flaco, esquelético, acartonado, momificado.
amojamarse, acecinarse.
amojonar, definir, limitar,cerrar, fijar, restringir, estacar, deslindar, acotar, cercar.
amolar, aburrir, molestar,enojar, fastidiar, cansar, hastiar, incomodar.
Aguzar, afilar.
amoldar, acomodar, conformar, ajustar, adaptar.
amonestación, sanción, regaño, reproche, admonición,aviso, sermón, reprimenda,reprensión, advertencia, exhortación, censura.
amonestar, avisar, incitar,corregir, aconsejar, exhortar,sermonear, sancionar, apercibir, regañar, reprender.
amontonamiento, montón, hacinamiento.
sar, apilar, acopiar, almacenar, guardar, agrupar, acumular, reunir, mezclar, hacinar, aglomerar, recoger, coleccionar.
amor, afecto, ternura, cariño, amistad, estimación, devoción, inclinación, preferencia, apego, querer, llama.
amoral, indecente, despreocupado.
amoratado-da, violáceo, lívido, morado, cárdeno, tumefacto, acardenalado.
amordazar, silenciar, acallar.
amorfo-fa, deforme, irregular, defectuoso, impreciso,anormal.
amorío, enamoramiento, devaneo, idilio, flirt.
amoroso-sa, tierno, afectuoso, apasionado, suave,cariñoso, agradable, amable.
amortajar, cubrir, embalsamar.
amortiguar, aminorar, apagar, moderar, atemperar,apaciguar, suspender, calmar, atenuar, mitigar, aplacar, ahogar, amenguar, debilitar.
amortización, pago, rendición.
amortizar, pagar, liquidar,recuperar, saldar, desembolsar.
amoscado-da, receloso,enfadado.
amoscarse, enfadarse, picarse, irritarse, enojarse, encolerizarse.
amostazar-se,enfadar,enojar, irritar.
amotinado-da, rebelde, revoltoso.
amotinar, sublevar, insurreccionar, levantar, alzar, revolucionar, incitar, soliviantar, alborotar.
amparar-se - andrajoso-saamparar-se, proteger, favo-amurallar, cercar, murar, ro-recer, defender, abrigar, patrocinar, acoger, cobijar, resguardar,guarecer.
amparo, auxilio, ayuda, protección, patrocinio, socorro,favor, apoyo.
Pensión, beca.
Asilo, refugio, reparo.
ampliación, engrandecimiento, ensanche, desarrollo, amplificación.
ampliar, aumentar, desarrollar, extender, amplificar, dilatar, ensanchar, expandir,engrandecer.
amplificación, desarrollo,acrecentamiento, aumento.
amplificar, ampliar, aumentar, acrecentar, desarrollar,extender, engrandecer, exagerar.
amplio-plia, ancho, grande,extenso, dilatado, espacioso, anchuroso, vasto.
Copioso,desarrollado, abundante,completo.
amplitud, anchura, extensión, espaciosidad, dilatación, vastedad, desarrollo.
ampo, blancura, albura, resplandor.
ampolla, vejiga, burbuja,bolsa, vesícula.
ampuloso-sa, pomposo,redundante, exagerado, enfático, pretencioso, grave,retórico, afectado, prosopopéyico.
amputación, ablación, mutilación, corte, cercenamiento.
amputar, truncar, cercenar,separar, cortar, segar, decapitar.
amueblar, amoblar, ornamentar, adornar, vestir, decorar, dotar.
amuleto, talismán, fetiche,mascota, símbolo, ídolo.
dear, defender, atrincherar,fortificar.
amustiar, marchitar, secar,estropear.
anacoluto, inconsecuencia.
anacoreta, ermitaño, cenobita, asceta, solitario, eremita, penitente.
anacrónico-ca, extemporáneo, desplazado, anticuado,improcedente.
anacronismo, antigüedad,inexactitud.
anagrama, inversión, acertijo.
anal, rectal, fecal.
anales, memorias, comentarios, crónicas, fastos, relación, historia.
analfabetismo, incultura,ignorancia.
analfabeto, iletrado, ignorante, inculto, lego.
análisis, descomposición,estudio, investigación, examen, exploración.
analogía, semejanza, similitud, correspondencia, conveniencia, aproximación,equivalencia, correlación.
análogo-ga, parecido, similar, semejante.
anaquel, estante, alacena,armario.
anaranjado-da, azafranado.
anarquía, desorden, desgobierno, desconcierto.
anárquico-ca, ácrata, desordenado, desorganizado.
anarquista, libertario, ácrata, revolucionario.
anatema, execración, reprobación, maldición, imprecación.
anatematizar,maldecir,condenar, estigmatizar.
anatómico-ca, físico, morfológico, somático.
anca, cadera, grupa, nalga.
ancho-cha, amplio, espacioso, vasto, desplegado, desenvuelto, anchuroso, dilatado, extenso, extendido, desparramado, estirado.
Libre, desembarazado.
Ufano, satisfecho, orondo.
anchura, ancho, extensión,espacio, capacidad.
anchuroso-sa, dilatado,amplio,desembarazado.
ancianidad, senectud, vejez, decrepitud.
anciano-na, viejo, vetusto,senil.
ancla, áncora.
anclaje, fondeo, varadura.
anclar, ancorar, fondear.
áncora, ancla.
andadas, señales, pistas.
andador-ra, caminante, andariego, ambulante.
andamio, tablado, armazón,andamiaje.
andana, serie, hilera, fila.
Estante, anaquel.
andanada, salva, descarga,ráfaga, acometida.
Reprimenda, reprensión, reconvención.
andanza, viaje, correría,aventura, caminata.
andar, marchar, avanzar, recorrer, ir, caminar, circular.
Estar, hallarse.
Funcionar, operar.
andariego, andador (v).
andas, angarillas, parihuelas, camilla, palanquín.
andén, plataforma, acera,muelle, apeadero.
andorga, vientre.
andrajo, harapo, colgajo,trapo, jirón, guiñapo.
andrajoso-sa, astroso, harapiento, desastrado, desalineado, zaparrastroso, desarropado.
andrógino - anomalíaandrógino, bisexual, hermafrodita.
anécdota, suceso, cuento,relato, incidente, hecho,acontecimiento, chiste.
anegar, inundar, sumergir,encharcar, ahogar.
anemia, empobrecimiento,desnutrición.
anémico-ca, pálido, desnutrido, extenuado, lánguido.
anestesia, narcosis, adormecimiento, sopor, letargo,sueño, insensibilidad.
anestesiar, adormecer, narcotizar, atontar, aletargar, sedar.
anestésico-ca, sedante,tranquilizante.
anexar, anexionar, incorporar, agregar, unir, vincular,adherir, acoplar, juntar, engloblar, asociar, adjuntar.
anexión,incorporación,unión, agregación, acoplamiento.
anexo-xa, unido, adjunto,cercano, próximo.
Rama, sucursal.
anfibología, ambigüedad,oscuridad.
anfibológico-ca, ambiguo,equívoco.
anfiteatro, hemiciclo, gradería.
anfitrión-na, invitante, convidante.
ánfora, cántaro.
anfractuosidad, desigualdad, vuelta, aspereza, irregularidad.
anfractuoso-sa, desigual,quebrado, irregular, desparejo.
angarillas, andas.
ángel, querubín, serafín.
angelical, candoroso, inmaculado, inocente, puro.
ángelus, crepúsculo, atarde-cer, anochecer.
Oración,toque, campanada.
angina, inflamación, laringitis.
angostarse, estrecharse,encajonarse.
angosto-ta, estrecho, ajustado, ahogado, ceñido, reducido, apretado.
angostura, estrechez, pasaje, desfiladero, cañón, callejón, embocadero.
angular, anguloso, esquinado.
ángulo, esquina, rincón, recoveco.
angustia, aflicción, padecimiento, tristeza, pena, congoja, ansiedad, inquietud,tormento, desconsuelo, desesperación.
Náuseas, arcadas, vómitos.
angustiar-se, acongojar,afligir, atormentar, intranquilizar, obsesionar, apremiar.
angustioso-sa, afligente,triste, acongojado, penoso,apremiante.
anhelar, ansiar, ambicionar,codiciar, desear, apetecer,esperar.
anhelo, afán, ansia, apetencia, deseo, esperanza, aspiración, vehemencia, codicia,ambición.
anidar, habitar, alojarse, residir, morar, vivir, establecerse.
Abrigar, guardar.
anilina, tinte, tintura, colorante.
anillo, aro, sortija, argolla,eslabón.
ánima, alma, aliento, mente.
animación, agitación, excitación, alegría, diversión, algazara, bullicio, vida, movimiento.
animado-da, movido, divertido, concurrido, agitado.
Resuelto, valiente, decidido, osado.
animadversión, odio, antipatía, malquerencia, tirria,prevención, rencor, animosidad, ojeriza, desafecto, enemistad, resentimiento.
animal, bestia, bruto, fiera,alimaña.
Ignorante, grosero, torpe, imbécil.
animalada, necedad, estupidez, brutalidad, grosería.
animar, incitar, espolear,aguijonear, empujar, exhortar, impulsar.
Alegrar, divertir, avivar.
Vivificar, alentar, reanimar,confortar.
anímico-ca, espiritual, psíquico.
ánimo, aliento, brío, espíritu, alma, voluntad.
Decisión, esfuerzo, atrevimiento,acometividad.
animosidad, animadversión, odio, antipatía.
animoso-sa, valeroso, enérgico, esforzado, valiente, resuelto, denodado.
aniquilación, destrucción,demolición, devastación, ruina, arrasamiento, desmoronamiento, exterminio.
aniquilar, destruir, exterminar, suprimir, arrasar, arruinar, asolar, eliminar, devastar.
aniversario, cumpleaños,conmemoración, onomástico.
ano, culo, orificio.
anochecer, oscurecer, atardecer, crepúsculo, ocaso,puesta.
anodino-na, soso, insípido,insignificante, ineficaz.
anomalía, anormalidad, rareza, extravagancia, extrañeza, singularidad.
anómalo-la - antojar-seanómalo-la, singular, desi-ansiedad, inquietud, angus-anticipar-se, adelantar, a-gual, irregular, ridículo, extravagante, desusado, raro,excéntrico.
anonadado-da, abatido, aniquilado.
anonadamiento, abatimiento, decaimiento, hundimiento, destrucción, postración,ruina, aniquilamiento.
anonadar-se, abatir, confundir, pasmar, descorazonar.
Destruir,arruinar, aniquilar.
anonimato, desconocimiento.
anónimo-ma, desconocido,ignorado, incógnito, secreto.
Anónimo,carta, misiva.
anormal, anómalo, raro, extravagante, extraño, inaudito, prodigioso, irregular, insólito.
Defectuoso, deforme.
anormalidad, irregularidad,anomalía, aberración, trastorno, rareza.
anotación, apunte, nota,comentario, glosa, acotación, interpretación.
anotar, escribir, apuntar,asentar.
Interpretar, glosar,explicar.
Registrar, matricular, inscribir.
anquilosado-da, paralítico,impedido, atrofiado, seco,rígido, fosilizado.
anquilosar, atrofiar, paralizar, estancar, detener, inmovilizar, secar.
anquilosis, parálisis, paralización, atrofia, inmovilidad,inercia.
ánsar, ganso, oca.
ansia, deseo, angustia, congoja, desasosiego, ansiedad,inquietud, intranquilidad, zozobra.
ansiar, desear, codiciar, aspirar, querer, apetecer, anhelar.
tia, zozobra.
ansioso-sa, impaciente, ávido, deseoso, anheloso.
antagonismo, rivalidad, oposición, contrariedad.
antagonista, rival, contrario, opuesto.
antaño, antiguamente, antes, en otro tiempo.
antártico-ca, meridional,austral.
antecámara, recibimiento,antesala, vestíbulo.
antecedente, preexistente,anterior, precedente.
Preferencia, dato, circunstancia, noticia.
s, currículum.
antecesor-ra, predecesor,anterior, precursor, ascendiente.
antediluviano-na, antiquísimo, prehistórico, antediluvial, remoto.
antelación, anticipación,prioridad.
antemano, previamente,anticipadamente.
anteojos, gafas, lentes, espejuelos, antiparras, gemelos.
antepasado-da, antecesor,predecesor, progenitor.
antepecho, parapeto, baranda, pretil, reparo.
anteponer, distinguir, preferir.
Aventajar, mejorar.
anteproyecto, plan, preliminares, avance.
anterior, antecedente, antecesor, precedente, preliminar, previo, primero.
Lejano, remoto.
antes, antiguamente, anteriormente, primeramente.
anticipación, antelación,adelanto.
anticipado-da, adelantado,anterior, prematuro.
vanzar, sobrepujar, aventajar, madrugar.
anticipo, adelanto, anticipación, avance, adelantamiento, antelación.
anticuado-da, antiguo, anacrónico, retrasado, rancio,envejecido.
anticuar, añejar, apolillar,envejecer.
antídoto, contraveneno, antitóxico, preservativo.
antiestético-ca, desagradable, feo.
antifaz, máscara.
antigualla, antigüedad, anacronismo.
antigüedad, ancianidad, vetustez, vejez, veteranía, ranciedad.
antiguo-gua, viejo, remoto,añejo, vetusto, anciano, arcaico, pasado, primitivo, lejano, inmemorial, desusado,veterano, decano, rancio.
antinatural, artificial.
antinomia, contradicción,antítesis, oposición.
antipatía, odio, desagrado,repugnancia, tirria, aversión,hostilidad, rencor, animadversión, inquina.
antipático-ca, odioso, aborrecible, repelente, repulsivo, inaguantable.
antipirético-ca, antifebril.
antípoda, opuesto, contrario.
antisepsia, desinfección,esterilización.
antítesis, oposición, contrario, contraposición.
antitético-ca, contrario,opuesto, antagónico.
antojadizo-za, veleidoso,caprichoso, voluble, versátil,mudable.
antojar-se, encapricharse,imaginarse, representar, pensar.
antojo - apartarantojo, deseo, agrado, fantasía, capricho, voluntad, arbitrariedad.
antología, selección, colección, florilegio, compendio,compilación.
antónimo, contrario, opuesto.
antonomasia (por), porejemplo.
ántrax, tumor, forúnculo.
antro, cueva, refugio, guarida, madriguera, caverna,gruta, escondrijo.
antropófago, caníbal.
antropoide, antropomorfo,cuadrumano.
anual, anuo, periódico.
anualidad, importe, renta.
anuario, almanaque, calendario.
anudar, atar, amarrar, ligar,juntar, unir.
anuencia, aprobación, asentimiento, venia, consentimiento.
anulación, invalidación,abolición, revocación.
anular, invalidar, abolir, revocar, inutilizar, abrogar, derogar.
anunciación, revelación.
anunciar-se, comunicar,publicar, revelar, divulgar,proclamar, participar, manifestar, descubrir.
anuncio, noticia, aviso, proclama.
Vaticinio, pronóstico, presagio.
anverso, cara, faz, portada,frente.
anzuelo, arpón, gancho,garfio.
Señuelo, atractivo.
Engaño, trampa.
añadido, añadidura, postizo.
añadidura, adición, aumento, acrecentamiento, agregación, ampliación.
añadir, agregar, sumar, ampliar, amplificar, aumentar,completar, incorporar, juntar, anexar.
añejo-ja, antiguo, rancio,envejecido.
añicos, fragmentos, pedazos, trozos.
añil, índigo, azul.
añoranza, nostalgia, recuerdo.
añorar, recordar, rememorar, evocar.
añoso-sa, longevo, anciano, viejo.
apabullar-se, aplastar, hundir, anonadar, abrumar.
apacentar, pacer, pastar,pastorear.
Educar, instruir.
apache, bandido, ladrón,chulo, compadrito.
apacibilidad, tranquilidad.
apacible, calmo, tranquilo,sereno, sosegado, reposado,manso, bonachón, afable,quieto, suave.
apaciguamiento, aquietamiento.
apaciguar-se, tranquilizar,aquietar, sosegar, amansar,pacificar, serenar, contener,dulcificar.
apadrinar, prohijar, proteger, legitimar, adoptar.
apagado-da, tenue, débil,extinto, mortecino.
apagar, extinguir, sofocar,mitigar, asfixiar, ahogar.
apagón, corte, interrupción.
apaisado-da, alargado, horizontal.
apalabrar, comprometer,concertar, convenir, conciliar.
apaleamiento, paliza.
apalear, golpear, castigar,aporrear.
apandillar, acaudillar, reclutar.
apañado-da, hábil, diestro,mañoso.
apañarse, arreglarse, componérselas, espabilarse.
apaño, arreglo, acuerdo,connivencia.
Compostura, reparación.
aparador, escaparate, estantería, cristalero, armario.
aparato, atuendo, fasto, solemnidad, exageración, pom-pa, ostentación.
Instrumento, máquina.
aparatoso-sa, espectacular, ostentoso, exagerado,solemne.
aparcamiento, estacionamiento.
aparcar, estacionar, detener, ubicar.
aparcero, compañero, comunero, labrador.
aparear-se, aparejar, igualar, emparejar, juntar.
aparecer, surgir, brotar, llegar, manifestarse, mostrarse.
aparecido, fantasma, aparición, sombra.
aparejado-da, apto, idóneo, preparado.
aparejar-se, preparar, aprestar, disponer, prevenir,arreglar.
aparejo, apresto, preparación.
Instrumento, útil,pertrecho.
aparentar, fingir, simular,disimular, disfrazar, afectar,figurar.
aparente, evidente, manifiesto, claro, patente, visible.
Fingido, artificial, simulado, afectado.
aparición, espectro, aparecido, fantasma, resucitado.
Manifestación, presentación, llegada, advenimiento.
apariencia, aspecto, porte,presencia, físico, rasgo,planta, traza.
apartado-da, alejado, retirado, distante, aislado, oculto.
apartamento, vivienda, residencia, habitación.
apartamiento, separación,alejamiento, distanciamiento.
apartar, desunir, alejar, aislar, separar, distanciar.
aparte - apocalíptico-caaparte,separadamente.
apasionado-da, enamorado, entusiasta, ardiente, febril, intemperado, sectario,enajenado, virulento, fanático, ardoroso, desenfrenado,vehemente, frenético, furioso, violento.
apasionamiento, acaloramiento, ardor, vehemencia.
apasionar-se, excitar, inflamar, emocionar, embriagar,entusiasmar, exaltar, trastornar.
apatía, dejadez, insensibilidad, abandono, impasibilidad, inactividad, incuria, desidia, desgano, indiferencia,indolencia.
apático-ca, indiferente, dejado, indolente, insensible,abúlico.
apeadero, muelle, andén,estación.
Habitación, alojamiento.
apearse, bajarse, descender, desmontar.
apechugar, empujar, arremeter, acometer, aguantar,sobrellevar, soportar.
apedrear, lapidar.
apegarse, simpatizar, encariñarse.
apego, cariño, devoción,simpatía, inclinación.
apelación, recurso, interposición, reclamación.
apelar, recurrir, interponer.
apelativo, sobrenombre.
apellidar, nombrar, bautizar,llamar.
apellido, nombre, designación, patronímico.
apelmazar, compactar, espesar, endurecer, apelotonar.
apelotonamiento, apiñamiento, amontonamiento,tropel.
apelotonar-se, acumular,apiñar, amontonar.
apenado-da, dolorido, con-trito, triste, inconsolable,apesadumbrado, acongojado.
apenar, afligir, entristecer,apesadumbrar, atribular, desolar, desesperar, angustiar,compungir, mortificar, amargar, atormentar, apesarar,contristar, abatir.
apenas, escasamente.
apéndice, agregado, suplemento, añadido, prolongación, complemento.
apercibimiento, amonestación, sanción, reto, advertencia, admonición.
apercibir, sancionar, advertir, amenazar, amonestar.
apergaminado-da, seco,enjuto, marchito.
apergaminar-se, secar, acartonar, momificar.
aperitivo, estimulante, tónico.
apero, útil, instrumento, herramienta, aparejo.
aperrear, fatigar, cansar, molestar.
apertura, inauguración, abertura, estreno, comienzo.
apesadumbrar-se, entristecer, disgustar, afligir, angustiar, apenar, atribular.
apestar, viciar, envenenar,corromper, infectar.
apestoso-sa, fétido, maloliente, hediondo, pestilente.
apetecer, desear, ambicionar, querer, ansiar, anhelar.
apetecible, deseable.
apetito, gana, ansia, hambre, apetencia.
apetitoso-sa, gustoso, sabroso, exquisito, agradable,rico.
apiadarse,conmoverse,apenarse, compadecerse.
ápice, vértice, punta, cum-bre, cima, apículo.
Nimiedad, poco, insignificancia.
apilar-se, amontonar, juntar.
apiñar, apretar, agrupar,aglomerar, apelotonar, apretujar.
apisonar, aplastar, comprimir, aplastar.
aplacar, tranquilizar, amansar, suavizar.
aplanar, allanar, aplastar,apisonar, igualar.
Abatir,extenuar, debilitar.
aplastado-da, chato, romo,comprimido.
aplastamiento,aplanamiento, allanamiento, apisonamiento.
aplastar, achatar, deformar,hundir, prensar, arrasar, apisonar.
Abatir, abrumar,anonadar.
aplaudir, palmear, ovacionar, palmotear, celebrar, elogiar, felicitar, aprobar, encomiar, festejar, enaltecer.
aplauso, palmoteo, encomio, alabanza, elogio, ovación.
aplazamiento, tardanza, retraso, demora.
aplazar, prorrogar, diferir, dilatar, retardar, retrasar.
aplicación, utilización, utilidad, práctica, manejo, destino.
Atención, concentración, aprovechamiento.
aplicar, usar, emplear, utilizar.
aplomo, serenidad, tranquilidad, gravedad, circunspección, sensatez, ecuanimidad.
apocado-da, tímido, corto,vergonzoso, inseguro.
apocalipsis, calamidad, desastre.
apocalíptico-ca, terrorífico, espantoso, calamitoso,catastrófico.
apocamiento - apretarapocamiento, cortedad, timidez, indecisión.
apocar, reducir, achicar, disminuir, rebajar, limitar, mermar, amenguar.
apócope, supresión, elisión.
apócrifo-fa, falso, inexacto,erróneo, falsificado.
apoderado-da, representante, administrador, encargado, procurador, delegado.
apoderar, conferir, facultar,representar, comisionar, encargar.
apodo, seudónimo, mote,alias, sobrenombre.
apogeo, esplendor, auge,magnificencia, culminación,coronamiento, pináculo, cima, cúspide.
apolillado-da, carcomido,raído, viejo.
apolillarse, envejecer, corromperse, deteriorarse.
apolíneo-a, escultural, hermoso, esbelto, apuesto.
apologético-ca, defensor,elogioso.
apología, elogio, defensa,panegírico, encomio, alabanza.
apólogo, cuento, fábula, parábola.
apoltronado-da, cómodo,repantigado, sedentario.
apoltronarse, repantigarse,acomodarse, dejarse, abandonarse.
apoplejía, derrame, acceso,embolia, parálisis.
aporrear, golpear, apalear,zurra, pegar.
Molestar, importunar, extenuar.
aportar, dar, ayudar, colaborar, contribuir, tributar.
Causar, ocasionar, originarse.
aposentar, albergar, hospedar, alojar, colocar, acomodar, asilar.
aposento, cuarto, habita-ción, alcoba, domicilio, morada, residencia.
apósito, venda, vendaje,compresa.
aposta, a propósito, adrede.
apostar, jugar, aventurar, envidar, arriesgar.
Colocar,emboscar, establecer, ubicar.
apostasía, retractación, abjuración, renegamiento, abandono, deserción.
apóstata, perjuro, renegado, desertor, traidor.
apostatar, abjurar, renegar,retractarse, repudiar, traicionar.
apostema, absceso, tumor.
apostilla, anotación, acotación, glosa, aclaración.
apostillar, explicar, anotar,aclarar, sugerir, comentar,añadir.
apóstol, discípulo, propagador, misionero, evangelista,propagandista.
apostólico-ca, sacerdotal,místico, evangélico.
apostrofar, injuriar, ofender, denunciar, criticar, insultar.
apóstrofe, imprecación, invectiva, acusación, denuncia, dicterio.
apostura, elegancia, galanura, donaire, garbo, belleza.
apotegma, axioma, aforismo, proverbio, refrán.
apoteósico-ca, apoteótico,triunfal, victorioso, triunfante.
apoteosis,culminación,exaltación, glorificación, coronación.
apoyar, basar, sostener, asentar, reclinar, adosar, sustentar.
Ayudar, amparar, proteger, auxiliar, patrocinar, alentar.
Fundamentar, corroborar.
apoyo, sostén, soporte, respaldo, base, asiento, sustentación.
Ayuda, protección,auxilio.
apreciado-da, estimado,querido, amado, valorado.
apreciar, querer, estimar, valorar, tasar, medir, evaluar,considerar.
aprehender, atrapar, prender, asir, coger, percibir.
aprehensión, captura.
Percepción, discernimiento,comprensión.
apremiar, urgir, apresurar,acuciar, aguijonear, obligar,apretar, apurar.
apremio, urgencia, premura,apresuramiento, prisa, perentoriedad, acuciamiento.
Coacción, amenaza, hostigamiento, conminación.
aprender, captar, entender,incorporar, instruirse, estudiar, ilustrarse.
aprendiz, estudiante, principiante, novicio, inexperto,discípulo.
aprendizaje, estudio, entretenimiento, instrucción, educación.
aprensión, escrúpulo, miramiento, reparo, recelo, temor, miedo, respeto.
aprensivo-va, escrupuloso,receloso, temeroso, miedoso, tímido, preocupado.
apresar, aprisionar, cautivar,capturar, asir, prender, atrapar.
aprestar, organizar, preparar, disponer, aparejar, arreglar, prevenir, acondicionar.
apresurar, acelerar, activar,avivar, apremiar, urgir, acosar, precipitar.
apretado-da, estrecho, tacaño, miserable, mezquino,agarrado, cicatero.
Arduo, ingrato,arriesgado, peligroso.
apretar, prensar, estrechar,estrujar, comprimir, oprimir,condensar, apretujar.
Acosar, excitar, activar, hostigar.
apretón - árbitroapretón, opresión, presión,aproximar, acercar, juntar,apretamiento.
apretura, apretón, opresión.
Escasez, dificultad.
aprieto, compromiso, dificultad, apretura, ahogo, apuro, necesidad, conflicto,trance.
aprisco, redil, chiquero, majada.
aprisionar, apresar, tomar,encerrar, encarcelar, detener.
Atar, ligar, encadenar,sujetar.
aprobación, conformidad,aceptación, consentimiento,aplauso, beneplácito, aquiescencia, ascenso, adhesión.
aprobar, aceptar, acceder,ratificar, consentir, admitir,aplaudir.
aprontar-se, preparar, disponer, aprestar, facilitar.
apropiación, adquisición,adjudicación, incautación,retención, usurpación.
apropiado-da, adecuado,pertinente, conveniente, justo, oportuno, propio.
Decente, correcto.
apropiar, acomodar, adecuar, ajustar.
aprovechar, utilizar, emplear, explotar, usar.
aprovisionamiento, abastecimiento, avituallamiento,suministro.
aprovisionar-se, abastecer, proveer, suministrar,avituallar.
aproximación,arrimo,acercamiento, avecinamiento.
Parecido, semejanza.
aproximado-da, parecido,semejante,impreciso.
Cercano, próximo, vecino,contiguo.
unir, avecinar, arrimar.
aptitud, competencia, capacidad, disposición, habilidad, idoneidad, destreza,potencial.
apto-ta, capaz, capacitado,preparado,competente,diestro, hábil.
apuesta, envite, jugada, desafío, contienda.
apuesto-ta, engalanado,emperifollado, elegante.
Gallardo, arrogante, garboso.
apuntación, nota, apuntamiento, inscripción, observación, comentario.
apuntador-ra, traspunte,comentarista.
Soplón, insinuador.
apuntalamiento, consolidación.
apuntalar, sostener, afirmar, consolidad, asegurar,apoyar, reforzar.
apuntar, anotar, indicar,asentar, escribir, subrayar,citar.
Insinuar, sugerir, aludir.
Bocetar, bosquejar, diseñar.
apunte, nota, escrito, diseño, croquis, esbozo, borrador.
Nota, comentario.
apuñalar, acuchillar, apuñalear.
apurado-da, pobre, indigente, necesitado.
Dificultoso, arduo, angustioso, peligroso.
apurar-se, acelerar, urgir,apremiar, apresurar, activar.
Depurar, purificar, investigar, filtrar, limpiar, perfeccionar.
Acabar, consumir.
apuro, dificultad, brete, lío,conflicto, contratiempo.
Necesidad, estrechez, pobreza.
aquejar, acongojar, afligir,inquietar, entristecer, angustiar.
aquelarre, brujería, hechi-cería.
Barullo, confusión,ruido, batahola, griterío,confusión.
aquí, acá, cerca.
aquiescencia, consentimiento, aprobación, aceptación, ascenso, conformidad,permiso, beneplácito, venia,anuencia, adhesión, acuerdo.
aquietar-se, sosegar, tranquilizar, calmar, apaciguar,serenar.
aquilatamiento, comprobación, estimación, apreciación.
aquilatar, contrastar, examinar, apreciar, analizar, comprobar, verificar.
Apurar,clarificar, depurar.
ara, altar, sagrario.
árabe, mahometano, moro,musulmán, mauritano.
arabesco, adorno, ornato.
arábigo-ga, árabe.
arancel, tasa, norma, derecho, tarifa, regulación, impuesto, contribución.
arandela, anillo, argolla, corona.
araña, candelero, lámpara,candelabro.
Tarántula, arañuela, tejedora.
arañar, rascar, desgarrar, rasgar, herir, lastimar, rasguñar.
arar, labrar, roturar, cultivar,surcar.
arbitraje, laudo, mediación,dictamen, decisión, veredicto, fallo, resolución.
arbitrar, laudar, mediar, sentenciar, decidir, dictaminar,juzgar, homologar.
arbitrariedad, injusticia,parcialidad, iniquidad, atropello, capricho.
arbitrario-ria, caprichoso,voluble, antojadizo, injusto,tiránico, ilegal, abusivo, inicuo, autoritario.
arbitrio, decisión, sentencia, voluntad.
Tributo, impuesto,carga.
árbitro, juez, mediador, regulador.
árbol - arqueoárbol, arbolito, arbusto.
ardoroso-sa, ardiente, que-aristocrático-ca, linajudo,Eje, mástil.
arbolado, soto, bosque, parque.
Arboleda, frondosidad.
arboladura, mástil, velamen, aparejo.
arbolar, enarbolar, izar.
arboleda, bosquecillo, avenida, parque.
arborecer, plantar, crecer.
arbotante, contrafuerte,apoyo, sostén.
arbusto, arbolito, mata.
arca, cofre, cajón, arcón, urna, caja, baúl.
arcada, bóveda, arco, arquería, ábside, pórtico, curvatura.
Asco, náusea, vómito.
arcaico-ca, viejo, antiguo,vetusto, anticuado, añejo,pasado.
arcaísmo, antigüedad.
arcano, misterio, enigma, secreto.
arcediano, archidiácono, arcipreste.
archivar, registrar.
archivo, registro, fichero.
arcilla, greda.
arcilloso-sa, gredoso, calizo.
arcipreste, arcediano.
arco, curva, bóveda, arbotante.
arder, quemar, calentar, encender, incendiar, inflamar.
ardid, treta, artificio, astucia,trampa, triquiñuela, maña,artimaña, engaño, zancadilla.
ardiente, ardoroso, abrasador, candente, hirviente, incandescente.
ardite, bledo, comino, pito,insignificancia, menudencia,pequeñez, nimiedad.
ardor, calor, abrasamiento,hervor, fuego.
Eficacia, valor, denuedo, afán, ansia, viveza, fogosidad, entusiamo,exaltación, vivacidad.
mante, abrasador.
Fogoso,violento, fervoroso, vigoroso, apasionado, impetuoso.
arduo-dua, difícil, complicado, penoso, espinoso, peligroso.
Fragoso, escarpado.
área, superficie, sector, demarcación, extensión.
arena, sílice, grava, polvo.
Ruedo, redondel, campo,teatro, pista.
arenal, desierto, erial, playa.
arenga, alocución, discurso,oración.
arengar, perorar, sermonear,hablar.
arenilla, arenisca.
arenoso-sa, polvoriento,arenáceo.
arete, pendiente, zarcillo,aro, arracada.
argamasa, cemento, mortero.
argento, plata.
argolla, aro, anilla, arete,ajorca.
argucia, ardid, sutileza, evasiva, escapatoria, pretexto,trampa.
argüir, argumentar, discutir.
Alegar, explicar, revelar.
argumentar, argüir, razonar,objetar, contradecir, refutar,replicar, discutir.
aria, canto, canción, tonada,aire, romanza, solo.
aridez, sequedad, desolación, esterilidad, improductividad.
árido-da, seco, estéril, yermo, desecado, infecundo,desierto.
Aburrido, fastidioso,pesado.
ario-ria, indoeuropeo, caucásico.
arisco-ca, áspero, esquivo,insociable, introvertido, salvaje.
arista, filo, esquina, saliente,borde.
aristocracia, abolengo, linaje, distinción, alcurnia.
aristócrata, patricio, señor,noble, hidalgo.
distinguido, fino, señorial,preclaro, esclarecido.
aritmética, algoritmia.
aritmético-ca, algorítmico.
Calculista, matemático.
arlequín, bufón, payaso.
arlequinada, bufonada, payasada.
arma, armamento.
armada, flota, escuadra.
armadura, montura, armazón, entablado.
armar, pertrechar, equipar,proveer, dotar, disponer, suministrar.
armario, aparador, guardarropa, alacena, ropero.
armatoste,cachivache,trasto, artilugio.
armazón, caparazón, esqueleto, armadura, tablazón.
armisticio, tratado, tregua,pacto, reconciliación, paz,convenio.
armonía, eufonía, cadencia,concordancia, ritmo, musicalidad, uniformidad.
armonioso-sa, cadencioso,armónico, melodioso, eurítmico, eufónico, grato, dulce.
armonizar, concertar, acordar, entonar, conciliar, acompasar.
arnés, guarnición, armadura.
aro, anillo, arete.
aroma, fragancia, olor, perfume, esencia.
aromático-ca, perfumado,fragante, oloroso.
aromatizar, perfumar.
arpegio, acorde, cadencia.
arpía, bruja, furia.
arpillera, yute, estopa.
arpón, lanza, garfio.
arponear, ensartar.
arquear-se, doblar, combar,encorvar, alabear.
arqueo, comprobación, verificación, reconocimiento, recuento, balance.
arqueológico-ca - arrinconararqueológico-ca, antiguo,arcaico, desusado, anticuado, rancio, vetusto.
arquetipo, modelo, prototipo, dechado, paradigma.
arquitecto, alarife, urbanista, constructor, edificador.
arquitrabe, cornisa, friso,capitel.
arrabal, suburbio, barriada,contornos, afueras, alrededores.
arrabalero-ra, descarado,vulgar, ordinario, chabacano, populachero.
arracimarse, aglomerarse,juntarse.
arraigado-da, enraizado,prendido, radicado.
arraigar, prender, agarrar,sujetar, afianzar, afincar, establecer.
arraigo, radicación, solvencia, situación, posición.
arramblar, saquear, arrasar,arrebatar, desvalijar.
arrancar, desarraigar, desclavar, desenterrar, despegar.
Irse, marcharse.
Comenzar, iniciar.
arranque, impulso, rapto,pujanza, ímpetu, arrebato.
Dicho, chiste, ocurrencia.
Comienzo, principio.
arras, garantía, prenda, señal, dote.
arrasar, arruinar, talar, devastar, destruir.
Allanar, nivelar, aplanar.
arrastrado-da, pobre, miserable, desastrado.
Bribón, tunante, abyecto, vil.
arrastrar, remolcar, acarrear, conducir.
Obligar,persuadir, convencer, atraer.
arrastre, transporte, acarreo, conducción, traslado.
arrear, aguijar, acelerar, incitar, excitar, fustigar.
Adornar, acicalar.
arrebatado-da, enloquecido, precipitado, impetuoso,veloz.
Furioso, furibundo,alborotado.
arrebatar, arrancar, quitar,desposeer, despojar.
Encantar, maravillar, arrobar,suspender, cautivar, admi-rar, extasiar.
arrebato, arranque, frenesí,violencia, cólera, furor.
arrebol, carmín, bermellón,colorado.
arrebozado-da, encubierto, embozado, arropado.
arrebujar, arropar, cubrir,envolver.
Sobar, manosear.
arrechucho, ataque, indisposición.
arreciar, crecer, redoblar, incrementarse, aumentar, empeorar.
arrecido-da, entorpecido,helado, congelado.
arrecife, cayo, banco, islote.
arrecirse, entumecerse, helarse, baldarse, tullirse.
arredrar, amedrentar, atemorizar, amilanar.
Apartar, separar, retraer.
arreglado-da, adornado,preparado, compuesto, acicalado, proporcionado, armonioso.
arreglar, ordenar, compaginar, componer, acomodar,regularizar, ajustar, disponer.
arreglo, conciliación, orden,ajuste, compostura, coordinación, acomodo, concierto,solución, compromiso, estipulación.
Adorno, embellecimiento.
arrellanarse, acomodarse,repantigarse.
arremangado-da, alzado,recogido, levantado.
arremangar, alzar, recoger,remangar.
arremeter, acometer, atacar, embestir, abalanzarse,agredir.
Chocar, estrellarse.
arremetida, acometida.
arremolinarse, apiñarse,amontonarse.
arrendamiento, arriendo,contrato, locación, alquiler.
arrendar, alquilar, ceder,rentar, traspasar, transferir.
arrendatario-ria, inquilino,aparcero, colono.
arreo, adorno, aparejo, atavío, aderezo.
arrepentido-da, compungido, contrito, apenado, pesaroso.
arrepentirse, desdecirse,retractarse.
Deplorar, sentir, compungirse, dolerse.
arrestado-da, detenido, apresado.
Osado, audaz, valiente, temerario.
arrestar, apresar, detener,encarcelar.
arresto, reclusión, captura,detención, encierro.
Osadía, valentía, audacia.
arriar, bajar, recoger.
arriba, en la parte superior.
arribada, llegada, arribo.
arribar, llegar, atracar, fondear, venir.
arribista, ambicioso, trepador, advenedizo, intruso.
arriesgado-da, atrevido,osado, audaz, valiente, imprudente, arrojado.
arriesgar, aventurarse, exponer, afrontar.
Jugar, apostar.
arrimar-se, aproximar, acercar.
Estribar, apoyar.
arrimo, apoyo, sostén, puntal, tutor.
Apego, inclinación.
Protección, ayuda,amparo, patrocinio, auxilio.
arrinconado-da, retirado,aislado, apartado, abandonado.
Arrumbado, menospreciado, olvidado.
arrinconar, arrumbar, acorralar.
Postergar, desechar,desatender, menospreciar.
arriscar - asaltoarriscar, aventurar, exponer,arriesgar.
arrobado-da, suspenso, extasiado, encantado, extático,entusiasmado, cautivado,embelesado.
arrobamiento, éxtasis, embeleso, arrobo, transporte,enajenación.
arrobar-se, maravillar, extasiar, hechizar, embelesar.
arrodillarse, acuclillarse,hincarse, postrarse.
arrogación, atribución, adjudicación.
arrogancia, soberbia, presunción, orgullo, altivez, altanería, entonación.
Brío, valor, gallardía, intrepidez.
arrogante, altanero, orgulloso, soberbio, altivo, desdeñoso, insolente, importante,impertinente, despectivo.
Gallardo, apuesto, airoso.
arrogar-se, adoptar, prohijar, apropiarse, asignarse.
arrojado-da, decidido, audaz, osado, atrevido.
arrojar, lanzar, tirar, proyectar, echar, disparar, expeler,expulsar, impeler, precipitar,devolver, vomitar.
arrojo, decisión, temeridad,intrepidez, resolución, ardor,valentía.
arrollador-ra, irresistible,impetuoso, invencible.
arrollar, enrollar.
Vencer,derrotar, aniquilar, batir.
Arrasar, destrozar, arruinar,atropellar, ultrajar.
arropar, cubrir, abrigar, tapar.
arrostrar, enfrentar, resistir,soportar, afrontar, aguantar,tolerar, sufrir.
arroyada, torrente, desbordamiento, crecida.
arroyo, riacho, riachuelo, torrente.
arruga, pliegue, estría, rugosidad, frunce, surco.
arrugado-da, rugoso, plega-do, ajado, marchito, envejecido.
arruinado-da, empobrecido, miserable, insolvente,pobre, indigente.
Destruido, aniquilado, abatido, demolido,destrozado.
arruinar, devastar, destruir,aniquilar, arrasar, demoler,hundir, asolar, desmantelar.
arrullar, adormecer, mecer.
arrullo, acunamiento, nana.
Canto, canción, gorjeo,tonada, susurro.
Galanteo,requiebro, piropo.
arrumaco, zalamería, halago, caricia, engatusamiento.
arrumbar, arrinconar, alejar,apartar, desechar, excluir,desdeñar.
arsenal, almacén, depósito,parque, armería.
arte, talento, ingenio, capacidad, genio, disposición, habilidad, destreza, maestría,vocación.
Astucia, cautela,maña.
artefacto, aparato, armatoste, máquina.
arteria, vaso, conducto.
Calle, vía.
artería, astucia, engaño, triquiñuela, falsía, traición.
artero-ra, engañoso, astuto,hábil, artificioso.
artesa, amasadera, balde,batea, lavadero.
artesanía, habilidad, arte.
artesano-na, artífice, menestral, obrero.
artesonado, techo.
Moldura, friso, cornisa, arquitrabe.
ártico-ca, norteño, boreal,hiperbóreo, septentrional.
articulación, acoplamiento,juntura, enlace.
articular, enlazar, unir, juntar, acoplar.
Pronunciar, modular.
Estructurar, organizar.
articulista, periodista, comentarista, editorialista.
artículo, apartado, título, división, capítulo.
artífice, creador, artista, autor, artesano.
artificial, fingido, falso, ficticio, falsificado.
artificio, treta, artimaña, ardid, astucia, cautela, doblez,truco, engaño, disimulo.
Habilidad, sutileza, arte, primor, ingenio.
artificioso-sa, engañoso,disimulado, artificial, afectado, astuto, artero, cauteloso,taimado, diestro, precavido.
artillar, equipar, armar, proveer, montar.
Disponer,preparar, aprestar.
artillería, balística.
artilugio, artificio, ingenio,aparato, artefacto, mecanismo.
artimaña, ardid, artificio,trampa, treta, martingala, intriga, maniobra, engaño, astucia, disimulo, trama.
artista, creador, artesano,autor, ejecutante, virtuoso.
artístico-ca, estético, exquisito, elevado, atractivo, sublime.
arúspice, adivino, augur,pronosticador.
as, campeón, triunfador, vencedor, primero.
asa, mango, asidero, empuñadura, agarradera.
asado-da, tostado, chamuscado.
asador, parrilla, varilla, ensartador.
asaetear, acribillar, disparar,flechar.
asalariado-da, empleado,trabajador, proletario, obrero, jornalero.
asalariar, pagar, emplear, retribuir, contratar.
asaltar, atacar, acometer,agredir, embestir, arremeter.
Atracar, robar, hurtar.
Sobrevenir, ocurrir.
asalto, atraco, robo, hurto.
Ataque, penetración, agresión, abordaje, acometida,irrupción.
asamblea - asimétrico-caasamblea, congreso, reu-asegurar, afianzar, apunta-nión, junta, mitin, debate,consejo, consistorio, cónclave, concilio.
asambleísta, congresista,parlamentario.
asar, tostar, dorar, cocer, abrasar.
asaz, bastante, harto, suficiente, muy.
asbesto, amianto.
ascendencia, estirpe, linaje, abolengo, prosapia, origen, alcurnia.
ascendente, empinado, elevado.
ascender, elevarse, subir,montar, trepar, empinarse,escalar.
Progresar, mejorar.
ascendiente, autoridad, influencia, prestigio, poder, influjo, predominio, crédito.
Antecesor, antepasado.
ascensión, elevación, subida, ascenso, escalamiento,exaltación, encumbramiento.
ascensor, elevador, montacargas.
asceta, anacoreta, ermitaño,solitario, eremita.
ascetismo, austeridad, misticismo, templanza, mortificación, aislamiento.
asco, repugnancia, repulsión,náuseas, aversión, aborrecimiento, antipatía.
ascua, brasa, rescoldo, lumbre.
aseado-da, limpio, prolijo,pulcro, engalanado, cuidadoso, aliñado, ataviado.
asear, limpiar, componer,adornar, purificar, adecentar,arreglar.
asechanza, engaño, perfidia, trampa, celada, maquinación, traición, emboscada, sorpresa, artificio, conspiración.
asechar, acechar.
asedio, sitio, cerco, acorralamiento.
lar, consolidar, sostener, reforzar, fortalecer.
Proteger,amparar, resguardar.
Afirmar, prometer, ratificar.
asemejar-se, parecerse,asimilarse, imitar.
asenderear, baquetear, experimentar.
asenso, aprobación, consentimiento, conformidad,a-sentimiento.
asentaderas, nalgas, posaderas.
asentado-da, permanente,estable, fijo, seguro.
Juicioso, reflexivo.
asentar, establecer, fijar,asegurar, colocar.
Anotar, inscribir, apurar.
Alisar,apisonar, planchar, aplanar.
Convenir, pactar.
asentimiento, consentimiento, anuencia, aquiescencia, adhesión, asenso,aprobación, permiso, venia.
asentir, afirmar, convenir,aprobar, consentir, admitir,avenirse.
aseo, limpieza, pulcritud,compostura, higiene.
asepsia, higiene, esterilización, desinfección.
aséptico-ca, antiséptico,esterilizado, higiénico, desinfectado.
asequible, accesible, realizable, posible, alcanzable,fácil.
aserción, aseveración, afirmación, confirmación, aserto, garantía.
asesinar, matar, eliminar, liquidar, inmolar, suprimir, exterminar, ejecutar.
asesinato, muerte, crimen,homicidio.
asesino-na, criminal, homicida, matador.
asesor-ra, consejero, consultor.
asesorar, aconsejar, sugerir,recomendar, proponer.
asestar, descargar, golpear,aporrear, pegar.
Apuntar, dirigir.
aseveración, aserción, consentimiento, aprobación.
aseverar, afirmar, confirmar,ratificar, asegurar.
asexual, ambiguo, indeterminado.
asfaltar, alquitranar, pavimentar.
asfalto, alquitrán, betún,brea.
asfixia, ahogo, sofocación,agobio, opresión, estrangulamiento.
asfixiar-se, ahogar, sofocar,oprimir, estrangular, sumergir.
así, de este modo.
asidero, asa, agarradera,mango.
Pretexto, excusa.
asiduidad, frecuencia, persistencia.
asiduo-dua, frecuente, constante, habitual, acostumbrado, perseverante, consuetudinario.
asiento, banco, silla, sillón,taburete.
Anotación, registro.
Sedimento, poso.
asignación, sueldo, contribución, haber, salario, gratificación, recompensa.
asignar, conceder, dar, pensionar, pagar, gratificar, remunerar.
Señalar,afectar, destinar.
asignatura, materia, disciplina, conocimiento, tratado,estudio.
asilado-da, albergado, protegido.
Huérfano, desvalido,expósito.
asilar, internar, recluir, hospedar, albergar.
asilo, albergue, retiro, refugio, amparo, orfanato, hospicio, inclusa.
Protección,amparo, auxilio.
asimetría, disimetría, desigualdad, desproporción.
asimétrico-ca, irregular, desigual.
asimilación - asuetoasimilación, absorción, provecho.
asimilar, absorber, aprovechar.
Asemejar, relacionar,igualar, equiparar.
asimismo, igualmente, también, del mismo modo.
asir, agarrar, tomar, coger,sujetar.
asistencia, auxilio, socorro,apoyo, cooperación, ayuda,favor.
asistente, ayudante, auxiliar.
asistir, socorrer, favorecer,ayudar, auxiliar, apoyar, cuidar.
Presenciar, concurrir.
asma, disnea, apnea, fatiga,ahogo, opresión.
asnal, bestial, brutal.
asno, borrico, burro, rucio.
Torpe, tonto, necio, bruto.
asociación, corporación,sociedad, institución, federación, grupo, unión, compañía, comunidad, reunión.
asociado-da, afiliado, socio,abonado, suscriptor, miembro, cofrade, copartícipe.
asociar-se, afiliar, reunir,juntar, aliar, congregar, incorporar, agregar, coaligar,federar, adjuntar, inscribir.
asolar, devastar, destruir,arrasar, desolar, saquear.
asomar-se, aparecerse, surgir, mostrarse, presentarse.
asombrar-se, pasmar, maravillar, fascinar, admirar, confundir, desconcertar, deslumbrar.
asombro, sorpresa, estupor, fascinación, estupefacción, desconcierto, conmoción, admiración, pasmo,aturdimiento, espanto.
asombroso-sa, maravilloso, admirable, estupendo,extraordinario, prodigioso,pasmoso, sorprendente,portentoso,fenomenal.
asomo, indicio, conjetura,presunción, señal, sospecha, amago.
asonada, sublevación, motín, revuelta, perturbación,barullo, sedición.
asonancia, parecido, semejanza, correspondencia,relación.
asonante, parecido, semejante, concordante, correspondiente.
aspa, brazo.
aspar, crucificar.
aspaviento, gesto, ademán, gesticulación, queja,demostración, afectación,énfasis.
aspecto, apariencia, porte,catadura, exterior, traza,pinta, figura, presencia, fisonomía, semblante, físico,estampa.
aspereza, dureza, brusquedad, rigidez, inclemencia,acritud, desabrimiento, rigor, rudeza, acidez.
Rugosidad, escabrosidad, desigualdad, abruptez.
asperjar, rociar, hisopear,humedecer.
áspero-ra, rudo, rústico,duro, brusco, arisco, riguroso, desabrido, enojoso, rígido, insociable.
Rugoso, abrupto, escarpado.
aspersión, rociadura, salpicadura.
áspid, víbora.
aspiración, ambición, deseo, pretensión, anhelo,designio, apetencia, afán,ansia.
Absorción, inhalación.
aspirante, candidato, pretendiente, solicitante.
aspirar, pretender, ambicionar, anhelar, querer, desear,ansiar.
Absorber,inhalar, atraer.
asquear, repugnar, repeler.
asqueroso-sa, repugnante,nauseabundo, repulsivo, inmundo.
asta, cuerno.
Lanza, pica.
Mástil, palo.
astenia, decaimiento, debilidad, flojedad, lasitud, cansancio.
asterisco, signo, estrellita,señal.
astilla, partícula, esquirla,fragmento.
astillar-se, romper, fragmentar, fraccionar.
astillero, arsenal, factoría,varadero.
astracanada, disparate, vulgaridad, barbaridad, ordinariez.
astral, sideral, celeste, planetario, cósmico.
astringente, secante, contráctil.
astringir, apretar, contraer,estrechar.
Constreñir, obligar.
astro, cuerpo celeste, estrella, luminaria, planeta, satélite.
astroso-sa, harapiento, andrajoso, desaseado, zaparrastroso, desastrado.
astrolabio, sextante.
astrología, adivinación.
astrólogo-ga, vaticinador,adivino, pronosticador.
astronauta, cosmonauta.
astronáutica, cosmonáutica.
astronave, cosmonave, nave espacial.
astronomía, cosmografía.
astronómico-ca, cosmográfico, astral, sideral.
astucia, picardía, sagacidad, ardid, treta, artimaña,sutileza, malicia.
astuto-ta, sagaz, malicioso,diestro, hábil, artero, sutil,taimado, pícaro, ladino, listo.
asueto, descanso, recreo,festividad, reposo, ocio.
asumir - atestarasumir, obtener, alcanzar.
atareado-da, ocupado, agi-Apropiarse, adjudicarse, arrogarse.
asunción, adjudicación, apropiación.
Exaltación, elevación.
asunto, tema, materia, argumento, tesis, motivo, trama.
Negocio, empresa,proyecto, plan, operación.
asustadizo-za, temeroso.
asustar, atemorizar, amedrentar, impresionar, amilanar, alarmar, aterrar, horripilar, espantar, acobardar, intimidar, aterrorizar.
atabal, tamboril, tambor.
atacar, acometer, embestir,asaltar, agredir, combatir.
Impugnar, refutar, criticar,contradecir.
atadura, ligadura, ligamento, vínculo, enlace, unión,yugo.
atajar, detener, contener, parar, interrumpir, obstaculizar.
Adelantar, acortar.
atajo, vereda, senda.
atalaya, eminencia, otero,altura.
Vigía, centinela.
Garita, torre.
atalayar, vigilar, acechar, espiar, observar.
atañer, corresponder, concernir, pertenecer, incumbir,importar.
ataque, acometida, asalto,embestida, agresión, acometimiento, arremetida, ofensiva.
Accidente, acceso.
Disputa, pendencia, altercado, injuria, ofensa, acusación.
atar, unir, juntar, enlazar,amarrar, sujetar, ligar, encadenar.
Vincular, relacionar, asociar,unir.
ataraxia, impavidez, impasibilidad, insensibilidad.
atardecer, anochecer, crepúsculo, ocaso.
tado, diligente, activo, afanoso.
atarear-se, ocupar, abrumar, agobiar, ajetrear.
atarugar, cerrar, tapar, obstruir.
Llenar, rellenar, atestar, repletar.
Apabullar, turbar,embrollar.
atascadero, impedimento,dificultad, estorbo.
Barrizal, lodazal, bache, socavón.
atascar, cerrar, tapar, obstruir, cegar.
Impedir, detener, obstaculizar.
ataúd, féretro, cajón, sarcófago.
ataviar-se, vestir, adornar,acicalar, emperifollar, engalanar.
atávico-ca, ancestral, hereditario, tradicional, recurrente.
atavío, vestimenta, adorno,aderezo, atuendo, indumentaria.
atavismo, herencia, tradición, origen.
ataxia, perturbación, irregularidad.
ateísmo, agnosticismo, irreligiosidad, incredulidad, escepticismo.
atemorizar-se, asustar, amedrentar, acobardar, intimidar, alarmar, horrorizar, amilanar, aterrar.
atemperar, moderar, dulcificar, templar, mitigar.
atenacear, atenazar, torturar, oprimir, urgir.
atención, aplicación, reflexión, examen, meditación,cuidado, miramiento, interés.
Cortesía, miramiento,solicitud, deferencia.
atender, considerar, contemplar, escuchar, observar, mirar, advertir.
Cuidar, vigilar.
Despachar, ocuparse.
ateneo, asociación, sociedad, tertulia.
atenerse, ajustarse, sujetarse, limitarse, circunscribirse.
atentado, ataque, agresión,asesinato, golpe, crimen, homicidio.
atentar, atacar, vulnerar,transgredir, contravenir.
atento-ta, considerado, respetuoso, afable, cortés,amable, educado, galante,servicial.
atenuación, mitigación.
atenuar, mitigar, suavizar,sutilizar, debilitar, amortiguar, disminuir, paliar, aminorar.
ateo-a, agnóstico, irreligioso, escéptico, descreído.
aterciopelado-da, suave,velloso, afelpado.
aterido-da, frío, yerto, congelado, duro, rígido.
aterirse, enfriarse, congelarse, sobrecogerse, pasmarse,helarse.
aterrador-ra, espantoso,horrible, terrorífico, espeluznante, tremebundo, temible,horripilante, pavoroso, tremendo.
aterrar-se, atemorizar, asustar, espantar, estremecer.
aterrizaje, descenso.
aterrizar, planear, descender, posarse, bajar.
aterrorizado-da, asustado,aterrado.
aterrorizar-se, asustar, atemorizar, aterrar.
atesorar, guardar, ahorrar,acumular, acaparar, economizar.
atestado-da, colmado, lleno, repleto, atiborrado.
atestar, llenar, colmar, abarrotar, atiborrar.
atestiguar - atribuiratestiguar, declarar, testificar, testimoniar, afirmar, certificar, atestar.
atezado-da, quemado, tostado, bronceado.
atezar, ennegrecer, tiznar,quemar, tostar, broncear.
Lustrar,pulir, abrillantar.
atiborrar, llenar, colmar,atestar.
aticismo, elegancia.
ático, altillo, buhardilla.
atildado-da, acicalado, pulcro, adornado, arreglado.
atildar, asear, ataviar, arreglar, acicalar, componer, adornar.
atinado-da, certero, sensato, seguro, correcto.
atinar, acertar, encontrar,dar, lograr, conseguir.
atinente, tocante, relativo.
atípico-ca, raro, desusado,infrecuente.
atisbar, mirar, observar, espiar, vigilar.
atisbo, barrunto, señal, indicio.
Vigilancia, acecho.
atizar, encender, avivar, excitar, estimular, remover, despabilar, activar.
atleta, deportista, gimnasta,competidor.
atlético-ca, deportista, gimnástico, musculoso, corpulento.
atletismo, deporte, gimnasia.
atmósfera, aire, ambiente,espacio.
atmosférico-ca, aéreo, etéreo, meteorológico.
atolladero, atascadero, dificultad.
atollarse, atascarse.
atolón, arrecife.
atolondrado-da, aturdido,atontado, precipitado, alocado.
atolondrar, aturdir, atontar,alterar.
atómico-ca, nuclear, molecular.
atomizar, separar, dividir,desintegrar.
atonía, debilidad, flojedad,flaccidez, decaimiento.
atónito-ta, sorprendido,pasmado, estupefacto, asombrado, maravillado.
atontado-da, atolondrado,aturdido, embobado, mareado.
atontar-se, atolondrar, aturdir, alelar, entontecer, extasiar.
atorar-se, atascar, obstruir,atragantar.
atormentado-da, angustiado, lloroso, triste, amargado.
atormentar-se, torturar, inquietar, acongojar, apenar,disgustar, martirizar, molestar, enojar, artribular, afligir.
atornillar, enroscar.
atorrante, vago, sinvergüenza, haragán, despreciable.
atosigar, presionar, fatigar,cansar, acuciar, acosar, abrumar.
atrabiliario-ria, irritable,irascible, adusto, melancólico, destemplado, colérico.
atracadero, desembarcadero, fondeadero.
atracar, desembarcar, fondear, anclar.
Atacar, asaltar, agredir.
atracción, atractivo, encanto, captación, simpatía, hechizo, embeleso, gracia, aliciente, fascinación.
Gravitación, cohesión, adherencia.
atraco, asalto, despojo, acometida, saqueo, rapiña.
atracón, hartazgo, empacho.
atractivo, atracción, gracia,interés, encanto.
atraer, seducir, cautivar,agradar, encantar.
Causar,ocasionar, provocar.
atragantarse, atorarse, atascarse, ahogar, asfixiar.
atrancar, asegurar, cerrar,atascar, reforzar.
atrapar, agarrar, tomar, pillar, conseguir.
Engatusar, engañar.
atrás, detrás, a la espalda.
Antes, anteriormente.
atrasado-da, antiguo, viejo,vetusto, rancio, arcaico, añejo.
atrasar, retrasar, dilatar, demorar, retardar.
atraso, demora, tardanza,retraso, aplazamiento, postergación.
Incultura, inmadurez, salvajismo, barbarie.
Deuda, débito.
atravesado-da, malintencionado, ruin, avieso.
atravesar, cruzar, trasponer,traspasar, pasar, recorrer,franquear.
Ensartar, horadar, perforar, engarzar.
atrayente, atractivo, seductor.
atreverse, osar, decidirse,resolverse, arriesgarse, aventurarse, determinarse.
atrevido-da, audaz, osado,temerario, intrépido, arrojado, resuelto, arriesgado.
Insolente, descarado.
atrevimiento, audacia.
atribución, asignación, señalamiento, aplicación, imputación, prerrogativa, jurisdicción.
atribuir, adjudicar, asignar,conceder, dar, otorgar, imputar, achacar.
atribular-se - autoclaveatribular-se, apenar, afligir,audacia, osadía, atrevimien-angustiar, acongojar, desesperar, apesadumbrar.
atributo, cualidad, característica, distintivo, rasgo, peculiaridad.
atril, soporte, facistol, sostén.
atrincherar, defender, proteger, fortificar.
atrio, pórtico, portal, patio,columnata, peristilo.
atrocidad,barbaridad,crueldad, salvajismo, enormidad, truculencia.
atrofia, raquitismo, distrofia, anquilosamiento.
atrofiar-se, estropear, anquilosar, consumirse.
atronar, aturdir, resonar.
atropellado-da, aturdido,atolondrado, precipitado.
Empujado, arrollado.
atropellar, arrollar, empujar, derribar, impulsar, maltratar.
Ofender, pisotear.
atroz, cruel, fiero, salvaje,monstruoso, horrible, espantoso, sanguinario.
atuendo, atavío, vestido,vestimenta, adorno, indumentaria.
atufar, incomodar, disgustar, enojar, irritar.
Sofocar,asfixiar, heder.
aturdido-da, atolondrado,atontado, alborotado, atropellado, distraído.
aturdimiento, atolondramiento, precipitación, apresuramiento, distracción.
aturdir-se, turbar, confundir, ofuscar, desconcertar,desorientar, consternar, conturbar, sorprender, pasmar,asombrar, atolondrar, azorar,trastornar.
to, intrepidez, arrojo, valor,temeridad,imprudencia.
audaz, osado, atrevido, intrépido, temerario, valiente.
audible, oíble, perceptible.
audición, lectura, concierto, función, reunión.
audiencia, reunión, entrevista, recepción.
Tribunal,juzgado, sala.
auditor, oyente.
Juez, letrado, funcionario, asesor.
auditorio, público, concurrencia.
auge, apogeo, culminación,apoteosis, esplendor, pináculo, plenitud.
Incremento, prosperidad.
augur, adivino, agorero, pronosticador, arúspice.
augurar, adivinar, presagiar.
augurio, presagio, predicción, vaticinio, profecía,agüero, pronosticador.
augusto-ta, glorioso, reverenciado, respetable, honorable.
aula, sala, clase, cátedra, recinto.
áulico-ca, real, palaciego.
aullar, bramar, ulular, ladrar,gritar.
aullido, bramido.
aumentar, acrecentar, añadir, sumar, engrandecer, ampliar, agregar, agrandar, hinchar, engordar.
aumento, incremento, acrecentamiento, extensión, ampliación.
Desarrollo, avance,mejora.
aún, todavía.
Aun, hasta,inclusive, también, siquiera.
aunar, unir, juntar, reunir, ligar, mezclar, incorporar, unificar.
aunque, a pesar de que, noobstante.
aupar, levantar, subir, ensalzar, enaltecer.
aura, brisa, airecillo, viente-cillo, soplo, hálito.
Fama, celebridad, popularidad.
áureo-a, dorado, aurífero,resplandeciente.
aureola, cerco, halo, nimbo.
Fama, renombre.
aurora, amanecer, alba, alborada.
auscultación, examen, escucha, reconocimiento.
auscultar, reconocer, explorar, escuchar, examinar.
ausencia, falta, separación,alejamiento.
ausentarse,separarse,marcharse, alejarse, desaparecer, partir, faltar, irse.
auspicio, protección, beneplácito, favor, amparo, protección, ayuda.
austeridad, sobriedad, severidad, seriedad, rigor, gravedad.
austero-ra, severo, riguroso, sobrio, digno, reposado,rígido, adusto, grave, serio.
Ahorrativo, económico.
austral, sureño, meridional,antártico.
autarquía, independencia,autonomía, soberanía.
autárquico-ca, independiente, autónomo, soberano.
autenticidad, legitimidad,evidencia, verdad, realismo.
auténtico-ca, verdadero,genuino, cierto, fidedigno,puro, certificado, original,seguro, legítimo.
auto, automóvil, coche.
Documento, acta.
autobiografía, confesiones, memorias.
autoclave, esterilizador.
autocracia - avivarautocracia, dictadura, tiranía, despotismo.
autócrata, déspota, tirano,totalitario, autoritario, dictador.
autómata, maniquí, máquina.
automático-ca, maquinal,inconsciente,mecánico.
automatismo, mecanización.
Hábito, costumbre.
automatizar, mecanizar.
automóvil, coche, vehículo,carruaje, auto.
automovilista, conductor,chofer.
autonomía, autarquía, independencia.
autónomo-ma, libre, independiente.
autopista, carretera.
autopsia, necropsia, disección.
autor-ra, creador, inventor,artista, descubridor, causante, ejecutor.
autoridad, mando, poder,dominación, supremacía, potestad, ascendiente.
Prestigio, celebridad.
autoritario-ria, arbitrario,imperioso, despótico, dominante, absorbente.
autorización, permiso, licencia, libertad, venia, gracia.
autorizado-da, permitido,legal, habilitado.
Respetado, prestigioso.
autorizar, conceder, permitir, aprobar, tolerar, consentir.
Apoderar,comisionar, acreditar, capacitar.
Homologar, refrendar, confirmarauxiliar, socorrer, ayudar, favorecer, amparar, proteger.
Ayudante, colaborador, subordinado, subalterno.
auxilio, ayuda, amparo, asistencia, protección, favor.
aval, garantía, firma, vale,crédito.
avalar, respaldar, garantizar.
avance, adelanto, progreso,avergonzado-da, abochor-ventaja.
Impulso, marcha,acometida, ataque.
Evolución, desarrollo.
avanzar, adelantar, acometer, embestir, atacar.
Progresar, prosperar, mejorar.
avaricia, tacañería, sordidez,codicia, usura, ruindad, cicatería, miseria.
avaro-ra, tacaño, codicioso,interesado, usurero, avaricioso.
avasallador-ra, conquistador, arrollador.
avasallar, conquistar, dominar, arrollar, atropellar, sojuzgar.
avatares, alternativas, transformaciones, cambios.
ave, pájaro.
avecindar, aproximar, acercar.
avemaría, oración, rezo.
avenencia, armonía, conformidad, acuerdo.
avenida, paseo, vía, bulevar.
Riada, inundación, aluvión, desbordamiento, crecida.
avenir, conformar, ajustar,concordar, convenir, hermanar.
aventador, abanico.
aventajar, sobrepasar, exceder, anticipar, adelantar, superar.
aventar, airear, ventilar.
aventura, suceso, acaecimiento, episodio, incidente,lance, hazaña, peripecia,evento, contingencia.
aventurar, arriesgar, exponer, emprender, probar.
aventurero-ra, oportunista,malhechor, maleante, vividor, arribista.
avergonzar-se, abochornar,nado, turbado, ruborizado.
afrentar, sonrojar, ruborizar,confundir, humillar, ofender.
avería, daño, desperfecto,menoscabo, accidente, detrimento.
averiar, dañar, deteriorar, estropear, arruinar, malograr.
averiguación, investigación, búsqueda, indagación,pesquisa.
averiguar, investigar, buscar, indagar, examinar, escudriñar, desentrañar.
averno, infierno.
avidez, codicia, ansia, ambición, voracidad, glotonería.
ávido-da, ansioso, codicioso, ambicioso, interesado.
avieso-sa, torcido, atravesado, siniestro, malo, perverso, desviado.
avinagrado-da, agrio, ácido.
avinagrar, agriar, amargar.
avíos, utensilios, aperos, enseres.
avión, aeroplano, aeronave.
avisado-da, astuto, previsor, listo, sagaz, ladino, diestro, despierto.
avisar, notificar, informar, indicar, prevenir, advertir, revelar, señalar.
aviso, informe, notificación,prevención, observación,amonestación.
avispado-da, vivo, despierto, listo, sutil, agudo.
avispar, avivar, aguijonear.
Despertar, desasosegar.
avispero, enredo, confusión, alboroto.
avistar, divisar, avizorar,percibir, ver, advertir.
avivar, animar, atizar, acalorar, vivificar.
avizorar - azuzaravizorar, vislumbrar, acechar, advertir, atisbar, descubrir.
axila, sobaco.
axioma, aforismo, proverbio, sentencia, máxima.
axiomático-ca, indiscutible,incontrovertible, irrebatible,dogmático, evidente, sentencioso, proverbial, concluyente.
aya, institutriz, preceptora,niñera.
Halla, haya.
ayer, anteriormente, antes,recientemente.
ayo, instructor, preceptor,pedagogo, guía, consejero,educador, maestro.
ayuda, favor, amparo, auxilio, socorro, asistencia, protección, cooperación, colaboración.
ayudar, auxiliar, socorrer,proteger, colaborar, secundar, contribuir, cooperar, reforzar, asistir.
ayunar, abstenerse, privar-se, contenerse.
ayuno, abstinencia, mortificación, privación, dieta, penitencia.
ayuntamiento, municipio,concejo, municipalidad, alcaldía.
Coito, cópula.
ayuntar-se, aparear.
azada, azadón, pala.
azar, acaso, casualidad,eventualidad, ventura, riesgo, contingencia, accidente,fortuna.
Asa, azahar.
azararse, malograrse, desgraciarse, frustrarse, fracasar.
Aturdirse, asustarse,ofuscarse, apabullarse, pasmarse.
azaroso-sa, aciago, fatal, funesto, siniestro, nefasto, infausto.
Turbado, aturdido,temeroso.
Arriesgado,aventurado, peligroso, fortuito.
azogue, mercurio, amalgama.
azor, milano.
azorado-da, aturdido, desorientado.
azorar, turbar, aturdir, asustar.
azotaina, zurra.
azotar, flagelar, zurrar, latiguear, pegar.
azote, flagelo, vergajo, látigo.
Calamidad, plaga, castigo, aflicción, desastre.
azotea, terraza, solana.
azúcar, dulzura, sacarosa,melaza.
azucarado-da, endulzado,almibarado, acaramelado, edulcorado, confitado.
Afable, meloso, pringoso, afectado.
azucarar, endulzar, dulcificar, almibarar, acaramelar.
azul, añil, índigo, azur.
azulejo, baldosa, mosaico,baldosín.
azuzar, incitar, excitar, aguijar, espolear, hostigar, estimular, animar, acosar.
BbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbBbbaba, saliva, humor, espumarajo.
babel, desorden, confusión.
babero, pechero.
baboso-sa, senil, decrépito,chocho.
Obsequioso, pegajoso, cortejador, almibarado.
babucha, chinela.
bacalao, abadejo.
bacanal, orgía, juerga, francachela, jolgorio, parranda.
bacante, libertina, desenfrenada, descontrolada, licenciosa, desvergonzada.
bache, agujero, pozo, hoyo,excavación, zanja.
bacinilla, orinal, bacín, chata.
báculo, bastón, cayado, vara.
Apoyo, sostén, arrimo,amparo, consuelo.
badajo, colgante, campana.
badana, piel, cuero.
badulaque, necio, tonto, botarate, torpe.
bagaje, bultos, equipaje,maletas.
Caudal, acervo,patrimonio.
bagatela, insignificancia, minucia, menudencia, bicoca,trivialidad, nadería, nimiedad, chuchería, baratija.
bagazo, despojos, residuo.
bahía, ensenada, rada, abra,abrigo, refugio, cala.
bailable, cadencioso, acompasado, rítmico, dinámico.
bailar, danzar, moverse.
bailarín, danzador, danzarín.
baile, danza, bailoteo, coreografía, meneo, agitación, movimiento.
Reunión, fiesta.
baja, descenso, caída, depresión, mengua, pérdida, disminución.
Cese, cesación,exclusión.
Muerte, desaparición, víctima, accidentado, muerto, herido.
bajada, descenso, declive,descendimiento, pendiente.
bajar-se, descender, caer,deslizarse.
Menguar, desvalorizarse, disminuir.
bajeza, ruindad, vileza, indignidad, mezquindad, tunantería.
bajío, bajo, banco.
bajo, banco, escollo.
bajo-ja, petiso, chico, pequeño.
Inferior, barato, económico.
bajón, caída, descenso, disminución, desmejoramiento,mengua.
bajorrelieve, entretalla, entretalladura.
bala, proyectil, plomo, munición, balín.
balada, poema, poesía, canto, tonada.
baladí, trivial, insustancial,insignificante, despreciable,superficial.
baladronada, bravuconada,bravata, jactancia, fanfarronada.
balance, arqueo, confrontación, cómputo.
balancear, mecer, menear,bambolear, columpiar, cimbrear.
Dudar, titubear, vacilar.
balanceo, contoneo, vaivén,equilibrio, columpiamiento.
balancín, mecedora, columpio.
balandro, bote, batel, lancha, balandra, chalupa, falúa.
balanza, báscula.
balar, gamitar, berrear.
balasto, grava.
balaustrada, baranda, barandal, antepecho, pretil.
balaustre, columna, barra,soporte, apoyo.
balazo, disparo, tiro, descarga, detonación, fogonazo, estampido.
balbucear, balbucir.
balbuceo, tartamudeo.
balbucir, balbucear, farfullar,tartamudear, tartajear.
balcón, balaustrada, mirador.
baldado-da, tullido, inválido, paralítico.
baldar, tullir, inutilizar, lisiar,estropear.
balde, cubo, artesa, cubeta,recipiente.
baldío, yermo, desierto, vacío, árido, infecundo, estéril.
Ineficaz, vano,ocioso, inútil, innecesario.
baldón, injuria, oprobio, deshonor, afrenta, degradación,ultraje.
baldonar, afrentar, deshonrar, ultrajar, agraviar.
baldosa, losa, mayólica, azulejo, baldosín.
balear, tirotear.
balido, berrido, gamito, gemido.
baliza, boya, señal, indicación, marca.
ballet, baile, danza, coreografía.
balsa, estanque, charco, alberca, lagunilla.
balsámico-ca, aromático,oloroso, perfumado, fragante.
Curativo, calmante.
bálsamo - barrerbálsamo, resina.
Perfume,aroma, fragancia.
Paz, tranquilidad, sosiego.
baluarte, fortificación, fortaleza, bastión.
Amparo, protección, defensa.
bambalina, colgajo, decorado, lienzo, bastidor.
bambolear, oscilar, balancear, moverse, mecerse, columpiarse.
bamboleo, vacilación, oscilación, cabeceo.
banal, trivial, insustancial,baladí, insignificante, irrelevante, nimio, pueril, superficial.
banalidad, trivialidad, superficialidad, intrascendencia.
banasta, canastilla, cesta.
banca, banco.
Asiento, escaño.
bancarrota, quiebra, ruina,hundimiento.
banco, establecimiento bancario.
Asiento, apoyo, sitial,asiento, escaño.
Arrecife,escollo, bajo, bajío.
banda, cinta, lista, faja, venda, orla, tira.
Costado, lado, borde, margen.
Pandilla, grupo, facción, camada,turba, caterva.
bandada, averío, muchedumbre, multitud, grupo.
bandazo, tumbo, vaivén,bamboleo, agitación, meneo.
bandeja, fuente.
bandera, pabellón, enseña,insignia.
bandería, bando, facción,parcialidad.
bandido, bandolero, salteador, malandrín, malhechor,delincuente.
bando, edicto, cédula, comunicado, aviso, anuncio.
Facción, parcialidad, bandería, partido, ala, grupo, camarilla, pandilla.
bandolera, correaje, tira, correa.
bandolerismo, delincuencia, bandidaje.
bandolero, bandido, salteador, delincuente, malhechor,malandrín, canalla, criminal.
banquero, capitalista, financista.
banquete, ágape, comida,festín, homenaje, fiesta, convite, comilona.
bañar, lavar, mojar, humedecer, remojar, sumergir, inundar, duchar, empapar, higienizar.
bañera, bañadera, pila, tina.
baño, ablución, remojón, lavado, sumersión.
baqueta, varilla, vara, palo.
baqueteado-da,experimentado, habituado, aguerrido, experto, acostumbrado,avezado, ducho.
baquetear, golpear, hostigar,molestar, incomodar, traquetear, fastidiar.
baquía, conocimiento, experiencia, práctica, habilidad,destreza, ejercitación, pericia.
baquiano-na, baqueano,ducho, experto, experimentado, conocedor.
bar, cafetería, café.
barahúnda, barullo, lío, confusión, alboroto, batahola,algarabía, escándalo, bulla,juerga.
baraja, naipes, cartas.
barajar, mezclar, embrollar,confundir, trastornar, revolver, repartir.
baranda, antepecho, balaustrada.
baratija, chuchería, bagatela, fruslería, fantasía, bicoca,nadería.
baratillo, cambalache.
barato-ta, económico, módico, rebajado, ventajoso, asequible.
baratura, depreciación, devaluación, liquidación.
barba, chiva, mosca.
barbacana, defensa, fortificación, tronera, muralla.
barbacoa, parrilla, asador.
barbaridad, extravagancia,desatino, atrevimiento, exceso.
Brutalidad, crueldad,bestialidad, salvajada, inhumanidad, atrocidad.
barbarie, incultura, incivilidad, salvajismo, ignorancia.
barbarismo, solecismo, extranjerismo, incorrección.
bárbaro-ra, extranjero.
Inhumano, feroz, sanguinario, cruel, atroz.
Inculto, grosero, tosco, rudo, rústico.
barbecho, erial, rastrojo.
barbería, peluquería.
barbero, peluquero, fígaro,rapador.
barbilampiño, imberbe,lampiño.
barbilla, mentón, perilla.
barca, chalupa, bote, lancha, embarcación.
barcarola, canción, tonada.
barco, embarcación, nave,navío, buque, bajel.
barda, cerco, vallado, tapia,seto, cercado.
baremo, cómputo, índice,escala, tabla, lista.
bardo, vate, aeda, juglar,rapsoda, poeta.
barniz, laca, capa, baño,esmalte, lustre, tinte.
barnizar, cubrir, lustrar,abrillantar, laquear.
barquero, batelero.
barquillo, galleta, hostia,oblea.
barra, barrote, palanca,tranca, tirante, travesaño.
Pandilla, grupo, banda.
barrabasada, disparate,desatino, despropósito, travesura, burrada.
barraca, choza, barracón,depósito.
barranco, despeñadero,abismo, precipicio, hondonada, depresión.
barrenar, horadar, taladrar,agujerear, perforar, punzar,abrir.
barreno, perforación, taladro, perforadora, punzón,abertura.
Cartucho, petardo, fulminante, explosivo,detonante.
barrer, limpiar, escobillar,desempolvar.
Aniquilar,dispersar, arrollar.
barrera - beato-tabarrera, empalizada, vallado, estacada, atajadero, cerca, muro, parapeto.
Impedimento, obstáculo, separación, traba, estorbo.
barrica, bordelesa, barril, tonel.
barricada, trinchera, barrera, reparo, parapeto.
barriga, panza, vientre, abdomen, tripa, intestino.
Comba, bulto, saliencia.
barril, tonel, barrica, cuba, tina.
barrilete, cometa.
barrio, barriada, arrabal, distrito, suburbio.
barrizal, lodazal, fangal, ciénaga, charca.
barro, fango, lodo, cieno, limo, légamo.
Cerámica, terracota, alfarería.
Comedón, granito, acné, sebo.
barroco-ca, recargado, ornamentado, pomposo, exuberante, abigarrado, charro.
barroquismo, pomposidad,extravagancia.
barruntar, pensar, presumir,imaginar, prever, suponer,conjeturar, sospechar, columbrar, oler, olfatear.
barrunto, sospecha, presunción, indicio, noticia, conjetura, suposición, presentimiento, señal, anuncio.
bartola (a la), negligentemente, descuidadamente.
bártulos, trastos, efectos,útiles, maletas, enseres, objetos, utensilios, equipaje.
barullo, confusión, desorden, mezcla, revoltijo, tumulto.
Alboroto,escándalo, estruendo.
basar, cimentar, apoyar,asentar, fundar, afirmar.
Alegar, demostrar, probar, justificar.
Bazar, vasar.
báscula, balanza.
base, basamento, apoyo, pedestal, asiento, soporte,asiento, fundamento.
Principio, origen, génesis, procedencia.
básico-ca, fundamental, e-sencial, cardinal, radical, primordial, principal.
basílica, templo, iglesia, santuario, catedral.
basilisco, monstruo, furia.
Colérico, irritado, furioso.
bastante, asaz, sobrado, suficiente(mente), conveniente(mente), pasable(mente).
bastar, alcanzar, convenir.
bastardo-da, natural, ilegítimo, adulterino.
Desnaturalizado, corrompido.
bastidor, armazón, esqueleto, base, apoyo, sostén.
basto-ta, ordinario, tosco,rudo, grosero, zafio.
bastón, báculo, cayado, vara, palo.
basura, residuo, despojos,cochambre, porquería, impureza, restos, sobras, desperdicios.
basurero, vertedero, sumidero, sentina.
bata, deshabillé, peinador,batín.
batacazo, golpe, caída, trastazo, costalada.
Frustración, fracaso.
batahola, bullicio, ruido, bochinche, escándalo, bulla, alboroto, barahúnda, tumulto.
batalla, combate, pelea, acción, encuentro, choque, enfrentamiento.
batallador-ra, combativo,peleador, luchador, belicoso,guerrero.
batallar, pelear, luchar, combatir, guerrear, hostilizar.
batea, plato, fuente, bandeja.
batel, barco, lancha, bote,barca.
batería, conjunto, grupo, fila, formación, agrupación,reunión.
Cacharros, utensilios, peroles.
batida, redada, persecución,acoso, caza, reconocimiento, búsqueda, hostigamiento.
batido-da, hollado, conocido, transitado, andado, trillado, frecuentado.
Movido, agitado.
Vencido, derrotado.
batido, refresco, bebida.
batidor, explorador, observador.
batidora, mezcladora.
batiente, hoja, puerta.
batir, derrotar, vencer, combatir, superar.
Ojear, inspeccionar,reconocer, investigar.
Agitar, mezclar, revolver, licuar.
batuta, varilla.
baúl, arcón, cofre, arca, bulto.
bautismo, bautizo, sacramento, aspersión.
bautizado-da, neófito.
bautizar, sacramentar, cristianar.
Nombrar, designar,llamar, apodar.
Falsificar,aguar, mezclar, aclarar.
bautizo, bautismo.
baya, fruto.
bayeta, trapo, paño.
baza, tanto, mano, juego,partida.
bazar, mercado, tienda, almacén, comercio.
bazofia, comistrajo, guisote,menjunje, potaje.
Basura, desperdicios, restos, sobras, desechos.
beatería, santurronería, mojigatería.
beatificación, canonización.
beatificar, canonizar, santificar, reverenciar, bendecir.
beatitud, bienaventuranza,santidad, serenidad.
Felicidad, contento, satisfacción,bienestar.
beato-ta, religioso, devoto,piadoso, santurrón, hipócrita,tartufo.
Bienaventurado,venerable, bendito, predestinado.
Dichoso, satisfecho, feliz, contento.
bebé - bibliotecabebé, crío, pequeño, lactante, nene.
bebedero, abrevadero.
bebedizo, pócima, brebaje,bebida, poción, infusión.
Potable, bebible.
bebedor, borracho, alcohólico.
beber, libar, tomar, absorber,sorber, tragar, consumir, emborracharse, escanciarse, achisparse.
bebible, potable.
bebida, poción, líquido, bebestible.
beca, pensión, prebenda,asignación, subsidio.
becar, pensionar, ayudar,subsidiar.
becario-ria, becado, pensionado.
becerro, ternero, novillo.
bedel, ordenanza, portero,encargado, conserje, ujier,dependiente.
beduino-na, nómade, berberisco, árabe.
befa, burla, escarnio, mofa,desdén, desprecio.
befar, desdeñar, despreciar,burlar, escarnecer, mofar.
beldad, hermosura, belleza,perfección.
Linda, hermosa, bella.
belén, nacimiento.
belfo, labio, trompa, befo, jeta, hocico.
bélico-ca, guerrero, belicoso, militar, marcial.
belicosidad, agresividad,acometividad, combatividad.
belicoso-sa, guerrero, beligerante, agresivo, batallador,pendenciero.
beligerancia, intervención,participación, belicosidad.
Trascendencia, importancia.
beligerante, participante,contendiente, peleador, luchador, combatiente, guerrero.
bellaco-ca, sagaz, astuto,hábil, pícaro, socarrón, agudo.
Ruin, pillo, despreciable, rufián, malo, perverso,villano, tacaño, taimado.
bellaquería, ruindad, bribonada, picardía.
belleza, hermosura, sublimidad, beldad, perfección, encanto, apostura.
Hermosa, bella, preciosa, linda.
bello-lla, hermoso, lindo,precioso, guapo, apolíneo,apuesto, arrogante, armonioso, seductor, proporcionado.
bencina, carburante.
bendecir, consagrar, ensalzar, loar, elogiar, exaltar, alabar.
Consagrar, imponer.
bendición, gracia, favor,don, merced, ofrenda, beneficio.
Consagración, santificación, aprobación.
bendito-ta, bienaventurado,consagrado,santificado,bendecido.
Ingenuo, inocente, sencillo.
Dichoso, feliz.
benefactor-ra, bienhechor,filántropo, protector.
beneficencia, caridad, filantropía, benevolencia, humanidad.
beneficiar, favorecer, proteger, ayudar, auxiliar, amparar.
beneficiario-ria, favorecido,agraciado, subvencionado.
beneficio, ventaja, favor, privilegio, prebenda, provecho,conveniencia.
beneficioso-sa, favorable,provechoso, útil, ventajoso.
benemérito-ta, estimable,digno, honorable, meritorio,acreditado.
beneplácito, aprobación,consentimiento, aquiescencia.
benevolencia, bondad, indulgencia, benignidad, comprensión, clemencia, magnanimidad.
benévolo-la, benevolente,magnánimo,indulgente,complaciente, generoso, clemente, bondadoso.
benignidad, afectuosidad,benevolencia, dulzura, cordialidad, piedad, humanidad, indulgencia, compasión.
benigno-na, piadoso, benévolo, indulgente, compasivo,clemente, bondadoso, dócil,plácido, conciliador.
Templado, suave, tibio.
benjamín, menor, pequeño.
beodo-da, borracho, ebrio.
bereber, berberisco, árabe,moro, musulmán.
berenjenal, apuro, lío, confusión, enredo.
bermejo-ja, rojizo, encarnado, morado, rojo.
besar, tocar, rozar, besuquear, acariciar.
beso, ósculo, roce, caricia.
bestia, animal, bruto, irracional.
Torpe, bobo, patán.
bestial, brutal, cruel, sanguinario, salvaje, feroz.
bestialidad, barbaridad, animalada, ferocidad, brutalidad, irracionalidad.
betún, asfalto, alquitrán.
biberón, mamadera.
bibliografía, descripción,lista, catálogo, relación.
biblioteca, estantería, anaquel, estante, repisa.
Centro, sala, colección.
bicéfalo-la - blindajebicéfalo-la, bifronte, bicípite.
bicho, alimaña, bicharraco,sabandija.
Feo, raro, grotesco, ridículo, esperpento.
bicoca, bagatela, pequeñez,fruslería, insignificancia, nadería.
Oportunidad, negocio, ganga.
bidón, lata.
biela, barra, travesaño, eje.
bien, beneficio, provecho,merced, regalo, donación.
Adecuadamente,proporcionado,ajustado,oportuno, acertado, justo.
bienandanza, fortuna, felicidad.
bienaventurado-da, santo,beato, consagrado.
Bonachón, feliz, venturoso, dichoso.
bienaventuranza, beatitud,santidad, inmortalidad.
Prosperidad,felicidad, bienestar.
bienestar, felicidad, satisfacción, confort, comodidad, bienandanza, placer.
bienhechor-ra, benefactor,protector, filántropo, favorecedor, defensor, mecenas.
bi e ni nte ncion ad o-d a,comprensivo, recto, justo, indulgente.
bienvenida, recibimiento,acogida, saludo, recepción.
bifurcación, separación, división, derivación, desvío, ramificación, divergencia.
bifurcarse, separarse, dividirse, ahorquillarse, divergir,desviarse.
bigote, mostacho, bozo, vello.
bilateral, recíproco, doble,sinalagmático.
bilioso-sa, atrabiliario, melancólico, colérico.
bilis, hiel, atrabilis, secre-ción, humor.
Amargura,tristeza, desazón, cólera.
billete, esquela, misiva, carta, mensaje, aviso.
Cédula,vale, bono, comprobante.
Entrada, localidad.
Moneda, papel, dinero, efectivo.
binoculares, anteojos, gafas, lentes, prismáticos.
biografía, carrera, vida, historia, crónica, relato, semblanza.
biombo, pantalla, mampara,bastidor.
biopsia, examen, análisis,extracción.
birlar, hurtar, robar, estafar,escamotear, quitar.
birrete, gorro, bonete.
birria, mamarracho, adefesio, zaparrastroso.
bis, dos, repetición, duplicación.
bisagra, gozne, pernio, articulación.
bisbisear, susurrar, musitar,mascullar, farfullar, refunfuñar, balbucir.
bisel, corte, chaflán, sesgo,borde, arista.
bisexual, hermafrodita, ambiguo, indefinido.
bisoño-ña, inexperto, novicio, novel, nuevo, aprendiz.
bistec, chuleta, bisté, lonja,filete.
bisturí, escalpelo.
bitácora, brújula, aguja, cuadrante.
bituminoso-sa, abetunado,graso, oleoso.
bizantino-na, insignificante,intrascendente, nimio, leve.
bizarría, gallardía, arrogancia, elegancia, garbo, agilidad.
Generosidad, esplendor, galantería.
bizarro-rra, valeroso, intrépido, audaz, valiente, bravo.
Elegante, apuesto, garboso,gallardo, airoso, caballeresco.
bizco-ca, estrábico, bisojo.
bizcocho, bollo, galleta, torta, barquillo.
bizquear, desviar, extraviar.
blanco, centro, hito, punto,objetivo.
Mira, fin, objetivo,propósito.
Caucásico, ario, indoeuropeo.
blancura, albura, albor, lechosidad.
blandir, empuñar, enarbolar,esgrimir, aferrar.
blando-da, tierno, muelle,esponjoso, fláccido, mórbido.
Benigno, amoroso, dulce, benévolo, comprensible, cómodo.
Flojo, cobarde, timorato.
blandura, molicie, flaccidez,elasticidad, ductilidad, suavidad.
Benignidad, templanza, suavidad, dulzura, afabilidad.
blanquear, emblanquecer,encanecer.
Encalar, enjalbegar.
Asear, limpiar, lavar.
blanqueo, blanqueamiento,blanqueación.
blasfemar, maldecir, jurar,insultar, injuriar, execrar, vituperar, profanar.
blasfemia, maldición, injuria, insulto, reniego, imprecación, juramento, palabrota,sacrilegio.
blasfemo-ma, irreverente,blasfemador, impío, execrador, malhablado, sacrílego,ultrajador.
blasón, escudo.
Honor, gloria, nobleza, heráldica.
blasonar, jactarse, alabarse,alardear, presumir, vanagloriarse, fanfarronear.
bledo, nada, comino, pito,ardite, insignificancia, nimiedad, pizca, bagatela.
blenorragia, gonococcia,gonorrea, purgaciones.
blindaje, protección, defensa, coraza.
Plancha, revestimiento, coraza, chapa, recubrimiento.
blindar - boquearblindar, resguardar, proteger,bodega, despensa, almacén,defender.
Acorazar, revestir, chapar, forrar.
bloc, taco, librito, libreta,cuadernillo.
bloque, cantidad, masas,agrupación.
Piedra, monolito, dovela, cubo.
bloquear, asediar, rodear, sitiar, incomunicar, cercar.
Interceptar,embargar, controlar.
bluf, apariencia, chasco, falsedad.
blusa, camisola, camisa.
boa, serpiente, anaconda.
boato, lujo, ostentación, despilfarro, fausto, pompa.
bobo-ba, tonto, lelo, imbécil, majadero, aturdido, badulaque, cándido, estúpido,idiota, papanatas, torpe.
boca, entrada, abertura, acceso, agujero, embocadura,salida.
Fauces, tragaderas,jeta, hocico.
bocacalle, esquina, cruce,intersección, encrucijada.
bocado, dentellada, mordisco, mordedura, trozo, pedazo.
Embocadura, freno.
bocanada, emanación, exhalación, vaho, aliento, hálito, soplo, resuello, jadeo.
boceto, croquis, esbozo,bosquejo.
bocha, bola, esfera.
bochinche, barullo, ruido,estrépito, tumulto, alboroto,batifondo, desorden, trifulca.
bochorno, calor, canícula,sofocación, asfixia.
Vergüenza, sonrojo, rubor.
bochornoso-sa, caluroso,sofocante, canicular, ardiente, tórrido.
Vergonzoso, humillante, afrentoso.
bocina, caracola, cuerno,trompeta, corneta, claxón,altavoz.
boda, casamiento, matrimonio, unión, esponsales, himeneo, desposorio, enlace,nupcias.
depósito, cava, sótano.
bodegón, bodega, taberna,figón, tasca, fonda.
bodoque, pelota, pasta, bola.
Tonto, zoquete, bobo,estúpido, torpe, ignorante.
bodrio, bazofia, adefesio,porquería, comistrajo.
Enredo, embrollo, lío.
bofe, pulmón, víscera.
bofetada, cachetada, sopapo, golpe, trompada.
Afrenta, desprecio, insulto.
boga, moda, actualidad, aceptación, costumbre.
bogar, navegar, remar, halar,avanzar.
bohemia, despreocupación,extravagancia, gitanería, vagabundez, informalidad.
bohemio-mia, desordenado, libre, informal, despreocupado, negligente, libre,errante, vagabundo.
boicot, exclusión, rechazo,aislamiento, castigo, privación, separación.
boicotear, atacar, excluir, separar, rechazar, aislar, perjudicar, dañar.
boina, gorra, casquete, bonete, birrete.
bola, pelota, bocha, bolo, balón.
Globo, esfera, cuenta,abalorio.
Embuste, estafa,patraña.
boletín, gaceta, folletín, revista, periódico, informativo,publicación, impreso, hoja.
bolero, chaquetilla, torera.
boleta, entrada, billete, papeleta, vale.
Libranza, talón, libramiento, cheque,comprobante.
boliche, local, confitería.
bólido, meteoro, piedra.
bollo, masa, rosca, panecillo,bizcocho.
Abolladura, convexidad.
Lío, embrollo,confusión, escándalo.
bolo, bola, palo, taco, palitroque.
bolsa, saco, mochila, morral,alforja, bulto, lío.
bolsillo, faltriquera, bolsa,saquillo.
bolso, cartera, bolsa, valija.
bomba, máquina, pistón,aparato.
bombardear, cañonear.
bombardeo, fuego, cañoneo, ataque.
bombear, sacar, impeler, vaciar, succionar, extraer.
bombeo, convexidad, comba, barriga.
bombilla, lámpara, bujía.
bombo, tambor, timbal, atabal.
Encomio, adulación,exageración, elogio, lisonja,loa.
Ostentación, aparato,bambolla.
bombón, chocolatín, dulce,confite, golosina.
bonancible, tranquilo, suave, apacible.
bonanza, calma, tranquilidad, suavidad, serenidad.
Prosperidad, alegría, bienestar, opulencia.
bondad, benevolencia, benignidad, humanidad, clemencia, filantropía, mansedumbre, dulzura, misericordia.
bondadoso-sa, caritativo,clemente, misericordioso,generoso, bueno, humano.
bonete, gorro, birrete, sombrero, gorra, casquete.
bonificación, rebaja, ayuda,mejora, beneficio, descuento, reducción, compensación.
bonificar, favorecer, beneficiar, rebajar, indemnizar.
bonito-ta, lindo, agradable,agraciado, atrayente, proporcionado.
bono, papeleta, vale, comprobante, cupón.
boñiga, estiércol, excremento.
boquear, fenecer, morirse,expirar, agonizar.
Resollar,jadear, resoplar.
boquera - bregaboquera, abertura, ventana.
Úlcera, herida, llaga.
boquete, orificio, abertura,brecha, perforación, oquedad.
boquilla, embocadura.
borbotón, borborito, hervor.
borceguí, bota, calzado.
borda, choza, cabaña.
Borde, costado, lado.
bordar, recamar, coser, labrar, festonear.
borde, orilla, canto, arista,margen, linde, lado.
bordear, orillar, rodear, sepentear, costear.
Frisar, rozar.
Eludir, esquivar, evitar.
boreal, septentrional, norteño, nórdico, ártico.
borla, pompón, colgante,adorno, fleco.
borne, extremo, límite.
borra, poso, sedimento, hez,residuo.
borrachera, embriaguez, beodez, curda, ebriedad, alcoholismo, dipsomanía.
borracho-cha, ebrio, beodo,bebido, achispado, alcohólico, embriagado, mamado,curda.
borrador, bosquejo, escrito,boceto, apunte, proyecto.
borrar, sacar, desvanecer, suprimir, raspar, quitar, anular,deshacer.
borrasca, tormenta, tempestad, temporal, turbión, huracán.
Riña, discusión, pelea, desorden, violencia.
borrascoso-sa, tempestuoso, turbulento, tormentoso,agitado.
borrego, cordero.
Sumiso,apocado, temeroso, pusilánime.
borrico, asno, burro, pollino.
borrón, mancha, chafarrinón, mácula, baldón.
Borrador, proyecto, bosquejo.
borronear, manchar, ensuciar.
Bosquejar, esbozar.
borroso-sa, confuso, desdibujado, turbio, velado, im-preciso, nebuloso.
boscaje, fronda, frondosidad, espesura.
boscoso-sa, selvático, frondoso, denso, tupido, impenetrable.
bosque, espesura, selva, fronda, frondosidad, arboleda.
bosquejar, esbozar, borronear, abocetar, delinear.
bosquejo, esbozo, apunte,boceto, proyecto, croquis,borrador, programa, plan.
bostezar, inspirar, aspirar,aburrirse.
bostezo, boqueada, inspiración.
bota, borceguí, calzado, botín.
Barril, cuba, tina, pellejo, odre, tonel.
botadura, lanzamiento.
botar, lanzar, arrojar, echar.
Saltar, brincar, rebotar.
botarate, tonto, lelo, bobo,estúpido, imbécil, tarambana,enloquecido, alborotado, imprudente, precipitado, irreflexivo.
bote, pote, vasija, tarro, envase.
Lancha, batel, barca,embarcación.
Salto, rebote.
botica, farmacia, droguería.
boticario-ria, farmacéutico.
botijo, vasija, porrón, cántaro, jarro, recipiente.
botín, trofeo, presa, saqueo,pillaje, rapiña, robo, despojo.
Bota, borceguí.
botiquín, armario, anaquel.
botón, yema, gema, capullo,brote, pimpollo.
Botonadura, broche, presilla.
Pulsador, llave, interruptor.
bóveda, cripta, cúpula, domo, arco, techo, ábside.
boya, baliza, señal, indicación.
boyante, alegre, feliz, dichoso, próspero, rico, afortunado, floreciente, venturoso.
bozo, barba, vello, bigote, pelusa.
bracear, trabajar, esforzarse.
bracero, peón, obrero, trabajador, jornalero.
braga, calza, calzón, pantalón.
bragazas, débil, incapaz.
braguero, sujetador.
bragueta, portañuela.
bramante, cuerda, cordel, hilo, cordón, cinta, cáñamo.
bramar, aullar, vociferar, gritar, roncar, rugir, chillar, ulular.
bramido, mugido, grito, aullido, gruñido.
Clamor, rumor.
branquia, agalla.
brasa, ascua, rescoldo.
brasero, calentador, hornillo,hogar, estufa.
bravata, provocación, amenaza, desafío, reto.
Baladronada, fanfarronada, bravuconada, jactancia, bravura.
bravío-vía, valiente, indómito, cerril, indomable, feroz,salvaje, fiero, montaraz, rústico.
bravo-va, esforzado, resuelto, audaz, decidido, valiente,valeroso, intrépido, atrevido.
Hampón, bravucón,guapo.
Alborotado, violento, enfadado, irritado.
Excelente, suntuoso, bueno, magnífico, soberbio.
bravucón, fanfarrón, jactancioso, valentón.
bravuconada, bravata, fanfarronada.
bravura, temeridad, esfuerzo,valentía, bizarría, valor, coraje, intrepidez, audacia.
Ferocidad, crueldad, inhumanidad.
brazada, braceada, ademán.
Cantidad, montón.
brazalete, ajorca, pulsera,esclava.
brazo, miembro, extremidad.
brea, alquitrán, betún, resina.
brebaje, bebida, pócima,mejunje.
brecha, boquete, abertura,agujero, rotura.
brega, forcejeo, pendencia,riña, combate, reyerta, escaramusa.
Ajetreo, agitación,trote, lidia, dificultad, trabajo.
bregar - bucólico-cabregar, afanarse, esforzarse,ajetrearse, cansarse, agotarse.
Pugnar, luchar, contender, batallar.
breña, maleza, matorral.
Fragosidad, aspereza, escabrosidad.
brete, cepo, prisión, calabozo, celda.
Compromiso,aprieto, dificultad, contratiempo, apuro.
breve, corto, reducido, conciso, efímero, sucinto, pequeño, limitado.
brevedad, cortedad, laconismo, concisión, caducidad,transitoriedad, limitación.
breviario, misal.
Epítome,compendio, extracto, resumen, compilación.
bribón-na, pícaro, pillo, bellaco, tunante, taimado, holgazán, malandrín.
brida, rienda, guarnición,guía, freno, cabestro, bozal.
brillante, refulgente, esplendoroso, resplandeciente, rutilante, radiante, luminoso,fulgurante.
Magnífico,admirable, ilustre, espléndido, sobresaliente.
brillar, alumbrar, iluminar, rutilar, fulgurar, irradiar, refulgir, resplandecer, radiar.
Descollar, sobresalir, distinguirse.
brillo, lustre, esplendor, brillantez, fulgor, resplandor.
Realce, lucimiento, gloria,notoriedad, exaltación, glorificación.
brincar, saltar, botar, rebotar,juguetear.
brinco, salto, bote, cabriola,voltereta, corcovo, rebote,impulso.
brindar, ofrecer, dedicar,consagrar, proponer, convidar.
brindis, ofrecimiento, dedicatoria, convite, felicitación.
brío, aliento, ánimo, energía, ímpetu, arranque,pujanza, empuje, coraje,decisión,acometividad.
brioso-sa, animoso, bravo,resuelto, impetuoso, acometedor, atrevido.
brisa, aura, céfiro, airecillo,soplo, racha.
brizna, hebra, hilo, filamento.
Pizca, menudencia.
brocado, recamado, bordado.
brocal, antepecho, borde,pretil.
brocha, escobilla, cepillo,pincel.
broche, prendedor, hebilla,pasador, gancho.
broma, burla, chiste, cachada, diversión, jarana, bulla,sarcasmo, ironía, escarnio.
bromear, burlarse, chancear,mofarse, ridiculizar, cachondearse, embromar.
bromista, burlón, risueño,guasón, socarrón, jocoso,zumbón.
bronca, riña, pendencia, pelea, trifulca, disputa, pelotera, gresca.
Reprimenda,represión, regaño.
Ira, enojo,enfado, rabia.
bronceado-da,tostado,quemado, moreno.
broncear-se, tostar, quemar,ennegrecer.
bronco-ca, tosco, áspero,brusco, rústico, rudo.
Desafinado, desagradable, áspero,desapacible, destemplado.
broquel, escudo, rodela,adarga.
Protección, amparo, defensa, salvaguarda.
brotar, surgir, emerger, salir,manar, aflorar, nacer, aparecer.
brote, retoño, capullo, pimpollo, yema, vástago, cogollo.
Manifestación, salida,aparición, comienzo.
broza, maleza, zarzal, hojarasca, matorral, espesura.
Basura, escoria, desechos,desperdicios, sobras.
bruces (de), boca abajo.
brujería, encantamiento, hechizo, magia, maleficio.
brujo-ja, hechicero, mago,adivino, encantador.
brújula, bitácora.
brujulear, inquirir, investigar,conjeturar, acechar, adivinar,descubrir.
bruma, niebla, neblina, vapor, celaje, cerrazón.
Oscuridad, sombra.
brumoso-sa, nebuloso.
Oscuro, tétrico, sombrío.
bruñir, pulir, lustrar, abrillantar, frotar, pulimentar.
brusco-ca, destemplado, desapacible, rudo, violento,descortés, grosero.
Repentino, súbito,pronto, inesperado, rápido.
brusquedad, aspereza, violencia, rudeza, descortesía,brutalidad.
brutal, salvaje, cruel, bestial,feroz, bárbaro, desapacible.
Colosal, fenomenal, enorme,extraordinario.
brutalidad, salvajismo, crueldad, bestialidad, rudeza, tosquedad, embrutecimiento.
bruto-ta, tosco, rudo, rústico, ordinario, grosero.
Necio, tonto, torpe, bobo.
Brutal, irracional, animal,bestia, salvaje.
bucear, zambullirse, sumergirse, nadar, hundirse, descender.
Explorar, investigar.
buceo, inmersión, zambullida.
Exploración, investigación, averiguación.
buche, bolsa, estómago.
bucle, rizo, rulo, mechón.
bucólico-ca, pastoril, campestre, campesino, apacible,placentero.
budín - buzónbudín, pastel, bizcocho.
buenaventura, adivinación,pronóstico, auspicio, vaticinio, predicción.
bueno-na, virtuoso, justo, excelente, sensible, caritativo,servicial, humano, bondadoso, benévolo, piadoso, clemente, generoso.
Estricto, provechoso, conveniente, ventajoso.
Ingenuo, inocente.
Ameno, agradable, estupendo.
bufanda, chalina, pasamontañas, tapaboca.
bufar, bramar, resoplar.
Refunfuñar, rezongar, gruñir, rabiar.
bufete, despacho, escritorio,oficina, estudio.
bufido, gruñido, rugido, resoplido.
Reto, refunfuño, regaño, berrinche, rabieta.
bufo-fa, payaso, bufón, cómico, burlesco, grotesco, histrión.
bufón, payaso, farsante, histrión, cómico.
Jocoso, burlón, bromista, chistoso, hazmerreír.
bufonada, payasada, extravagancia.
buhardilla, desván, ático, altillo, sobrado, bohardilla,boardilla.
buhonería, baratijas, chucherías, menudencias, bagatelas.
buhonero-ra, mercachifle,mercader, quincallero, feriante.
bujía, vela, candela, cirio,candelabro.
bula, concesión, gracia, privilegio, beneficio, favor, gracia,prerrogativa.
Documento,sello, diploma.
bulbo, hinchazón, abultamiento.
bulboso-sa, hinchado, dilatado.
bulevar, paseo, avenida, arteria.
bulla, bullicio, jarana, algarabía, jolgorio, tumulto, vocerío, estrépito.
bullicio, bulla, algazara, alboroto, animación, jolgorio, tumulto.
bullicioso-sa, ruidoso, jaranero, alegre, estrepitoso, bullanguero.
bullir, hervir, burbujear, cocer, borbollar, borboritar.
Agitarse, moverse, menearse, hormiguear.
bulo, mentira, camelo, patraña, infundio, falsedad, chisme, engaño.
bulto, tamaño, cuerpo, volumen, grosor, abultamiento,prominencia,protuberancia.
Fardo, valija, maleta,bolsa, equipaje.
Tumor, excrecencia, flemón, chichón.
Cuerpo, volumen, masa, contorno.
buque, embarcación, nave,navío, barco.
burbuja, pompa, ampolla,glóbulo.
burbujear, gorgotear, espumar, hervir, bullir.
burbujeo, efervescencia,ebullición, hervor.
burdel, prostíbulo, lupanar,mancebía, quilombo.
burdo-da, tosco, rústico,basto, grosero, vulgar, chabacano.
Torpe, chapucero.
burgués-sa, ciudadano.
Propietario, pudiente, rentista, capitalista.
burguesía, clase media, clase propietaria, clase capitalista.
Opulencia, capitalismo,propiedad privada.
buril, cortafrío, punzón, cincel.
burilar, cincelar, grabar, esculpir.
burla, mofa, chanza, broma,bufonada, chacota, guasa,socarronería, parodia.
burlador-ra, burlón, bromista, socarrón.
Seductor, libertino, disoluto, licencioso.
burlar-se, chasquear, embromar, ridiculizar, embaucar,engañar, befar, escarnecer,engatusar, engañar.
Eludir, evitar, escapar.
Malograr, frustrar.
burlesco-ca, cómico, bufo,jocoso, festivo.
burlete, orla, ribete, protección.
burlón-na, bromista, mordaz, satírico, zumbón, farsante, chistoso, guasón.
buró, escritorio.
Bufete, oficina, despacho, escritorio.
burocracia, papelerío.
burócrata, tecnócrata, funcionario.
burocrático-ca, administrativo, tecnocrático, oficinesco.
Lento, complicado.
burrada, sandez, estupidez,tontería, torpeza, bobada,bobería, necedad, desatino,animalada, disparate.
burro, asno, jumento, pollino, borrico.
Necio, tonto,torpe, bestia, estúpido, idiota, irracional, grosero, bruto,ignorante.
busca, búsqueda, averiguación, demanda, investigación, indagación.
buscar, indagar, pesquisar, investigar, averiguar, rebuscar.
buscavidas, afanoso, activo,trabajador, laborioso, diligente.
Entrometido, fisgón, curioso.
buscón, ratero, pícaro, estafador.
busilis, nudo, meollo, dificultad, secreto, quid, clavo.
búsqueda,averiguación,busca, indagación, pesquisa,investigación, examen.
busto, tórax, torso, tronco.
Pecho, mama.
butaca, asiento, sillón, silla,poltrona.
Asiento, localidad, lugar.
buzo, buceador, zambullidor.
buzón, casillero, compartimento, abertura, entrada.
CcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCcCCccabal, justo, recto, perfecto,caballo, corcel, jaca, rocín,cabezal, cabecera, almoha-completo, íntegro, honrado,acabado, ajustado, verdadero, cierto.
cábala, sortilegio, superstición, intriga, maquinación,ardid, maña, conspiración.
Suposición, conjetura, adivinación.
cabalgadura, caballería, caballo, montura, corcel, animal.
cabalgar, montar, jinetear.
cabalgata, desfile, paseo,comitiva, grupo, marcha,evolución, séquito.
cabalístico-ca, misterioso,recóndito, críptico, secreto,oculto, mágico.
caballar, hípico, equino, ecuestre.
caballeresco-ca, valeroso,noble, valiente, cortés, galante, noble, cumplido.
caballería,cabalgadura,bestia, montura.
caballeriza, establo, cuadra, cobertizo.
caballerizo, palafrenero, lacayo, cuidador.
caballero, jinete, cabalgador.
Hidalgo, noble, aristócrata, gentilhombre, señor.
Respetable,generoso, leal, altruista, caballeresco.
caballerosidad, hidalguía,nobleza, dignidad, lealtad,generosidad, corrección, galantería.
caballeroso-sa, caballeresco, noble, hidalgo, digno.
caballete, armazón, sostén,bastidor, soporte, apoyo.
potro, caballería, pingo, semental, palafrén, montura,jamelgo.
cabaña, barraca, bohío, choza, chabola, rancho.
cabecear, inclinarse, moverse, bambolearse, hamacarse, balancearse, oscilar.
Adormecerse, amodorrarse,dormitar.
cabeceo, balanceo, traqueteo, oscilación, vaivén, bamboleo.
cabecera, cabezal, almohada.
Preferencia, presidencia, dirección.
Entrada, comienzo, encabezamiento, arranque, origen, rótulo.
cabecilla, jefe, conductor,adalid, cacique, caudillo.
cabellera, pelambrera, melena, pelambre, cabello.
cabello, pelo, mecha, guedeja, rizo, vello, bozo.
Cabellera, pelaje, melena, guedeja, crencha, mechón.
cabelludo-da, peludo, melenudo.
caber, entrar, estar.
Tocar,participar, corresponder.
cabestrillo, sostén, vendaje, refuerzo, brazalete.
cabestro, cuerda, ronzal,brida, guarniciones, correas.
cabeza, testa, mollera, sesera, coco, melón, marote, cerebro, testuz, cráneo.
Inteligencia, capacidad, entendimiento, razonamiento, razón.
Principio, origen,encabezamiento.
Jefe, director, superior.
Individuo, persona.
da, colchoneta.
cabezón-na, cabezudo, macrocéfalo.
Terco, porfiado,testarudo, obstinado.
cabida, capacidad, espacio,volumen, cupo, amplitud.
cabildear, conspirar, intrigar.
cabildeo, intriga, conciliábulo, consulta, conspiración,reunión.
cabildo, junta, corporación,consejo, ayuntamiento, cuerpo, asamblea.
cabina, camarote, compartimiento, gabinete, casilla, división.
cabizbajo-ja, triste, humillado, aturdido, abatido, melancólico, afligido, desalentado, decaído.
cable, cabo, sirga, cuerda,maroma, amarra.
Cablegrama, comunicación.
cabo, cuerda, cable, jarcia.
Extremo, punta, extremidad,límite, remate.
Promontorio, punta, saliente.
cabotaje, tráfico, navegación, travesía.
cabrearse, enojarse, enfadarse, irritarse.
cabrero-ra, pastor, cabritero.
Enojado, irritado, enfadado.
cabrestante, polea, torno,guinche, cabria.
cabria, grúa, cabrestante,polea, molinete.
cabrío-a, caprino, cabruno.
cabriola, voltereta, salto,brinco, pirueta.
cabrón-na - cajacabrón-na, cabrío.
Consentidor, cornudo.
cabronada, adulterio, infidelidad, canallada, vileza.
caca, excremento, deposición, evacuación, deyección.
cacahuete, maní.
cacarear, exagerar, envanecerse, vanagloriarse, ponderar, alardear.
cacareo, palabrería, charlatanería, cotilleo, chismorreo.
cacatúa, papagayo, loro.
cacería, caza, montería, batida, partida.
Acosamiento, persecución, acorralamiento, búsqueda.
cacerola, cazuela, olla, pote, vasija, perol, marmita.
cacha, puño, guarnición,asa, asidero.
cachar, romper, rajar, partir,cortar.
Ridiculizar, burlar,embromar.
Agarrar, tomar,hurtar, obtener, conseguir,hurtar.
cacharro, vasija, olla, cazuela.
Cachivache, bártulo, utensilio.
cachaza, pachorra, lentitud,tranquilidad, apatía, calma.
cachazudo-da, calmoso,parsimonioso, pánfilo, flemático, lento, tranquilo, pachorrudo, apático.
cachet, estilo, personalidad.
cachete, moflete, mejilla,carrillo.
Bofetada, cachetada, sopapo, soplamocos.
cachiporra, porra, maza,clave, estaca, garrote, bastón.
cachivache, cacharro, chirimbolo, enser, trasto, utensilio.
Inútil, despreciable,inservible, desmañado.
cacho, pedazo, fragmento,parte, fracción, segmento.
cachondear, burlar, mofar,divertirse, jaranear.
cachondeo, burla, diver-sión, mofa, farra, guasa,chanza.
cachondo-da, divertido, jocoso, burlón, jaranero.
Lascivo, lujurioso, libidinoso, impúdico, deshonesto.
cachorro, hijo, cría, hijuelo.
cacique, déspota, tirano,dominador, opresor, señor,jefe, dueño.
caciquismo, dominación,despotismo, tiranía, abuso.
caco, ladrón, carterista, ratero, descuidero.
cacofonía, disonancia, discordancia, repetición.
cacto, tuna, penca, cardón.
cacumen, talento, capacidad, inteligencia, penetración, agudeza, lucidez, seso, meollo, sesera.
cadalso, patíbulo, suplicio,tablado, entarimado.
cadáver, difunto, muerto,fallecido, finado, despojos,restos, cuerpo, extinto.
cadavérico-ca, pálido, esquelético, demudado, macilento, exánime, rígido.
Fúnebre, lúgubre, sepulcral, macabro.
cadejo, madeja.
Embrollo, lío, maraña.
cadena, ligadura, sujetador,grilletes.
Esclavitud, sujeción, cautiverio, dependencia, Ant.
Sucesión, encadenamiento, continuación, serie, continuidad.
cadencia, ritmo, modulación, compás, movimiento,medida, armonía, consonancia.
cadencioso-sa, melodioso, rítmico, melódico, cadente, armonioso.
cadera, anca, cuadril, grupa, pelvis, flanco.
cadete, alumno, discípulo,estudiante.
caducar, terminar, expirar,extinguirse,arruinarse,prescribir.
caducidad, deterioro, deca-dencia, vejez.
Finalización, término,conclusión.
Fugacidad, transitoriedad.
caduco-ca, viejo, achacoso,decadente, agotado, decrépito, consumido, anciano.
Fugaz, transitorio, perecedero, pasajero, efímero,breve.
caer-se, desplomarse, precipitarse, hundirse, derribarse.
café, moca, infusión.
Cafetería, bar.
cafetería, café, bar.
cáfila, multitud, muchedumbre, tropel, cuadrilla, bandada, grupo, banda, caterva,horda.
cafre, bárbaro, brutal, animal, bestial, fiero.
Inculto, ignorante, bruto, negado.
Rústico, grosero, patán, zafio.
cagar, evacuar, defecar, deponer, descargar.
cagatintas, escribiente, oficinista.
caída, golpe, porrazo, revuelco.
Descenso, declinación,bajada, descendimiento.
Ocaso, decadencia, ruina,fracaso.
Derrumbamiento, desmoronamiento, alud, desplome,despeñamiento.
caído-da, débil, desmadejado, postrado, amilanado,acobardado, desfallecido,flojo, macilento, abatido,rendido, fracasado.
caimán, yacaré, cocodrilo.
cairel, guarnición, fleco,adorno.
caja, estuche, cofre, arcón,arca, arquilla, urna, embalaje.
cajero-ra - callado-dacajero-ra, cobrador, pagador, tesorero.
cajetilla, envoltura, paquete.
Elegante, relamido.
cajón, gaveta, compartimiento.
cal, creta.
cala, abra, ensenada, caleta,rada.
calabozo, celda, prisión, encierro, mazmorra.
calado, encaje, labor, randa,galón.
calafatear, obturar, cerrar,taponar, obstruir.
calambre, contracción, agarrotamiento, espasmo, encogimiento, inmovilización,hormigueo, convulsión.
calamidad, desastre, desgracia, fatalidad, contrariedad, desdicha, infortunio, azote, adversidad.
Inepto, torpe, inhábil.
calamitoso-sa, infortunado, desdichado, desgraciado, infeliz, desventurado.
Funesto, perjudicial, aciago,desastroso, catastrófico, adverso.
calaña, categoría, laya, índole, calidad, ralea, especie,estirpe.
calar, adivinar, descubrir,conocer, comprender, sospechar.
Horadar, perforar, penetrar,agujerear, atravesar, taladrar.
calavera, cráneo, cabeza.
Disoluto, mujeriego, perdido, divertido, libertino, trasnochador, juerguista, jaranero, tarambana.
calaverada, alboroto, travesura, trastada, locura, desenfreno, farra, juerga.
calcar, reproducir, copiar, repetir, imitar, remedar.
calceta, media, punto, malla, tejido, calza, calcetín.
calcificación, osificación,endurecimiento.
calcificar, osificar, endure-cer, fortalecer.
calcinación, incineración,combustión, carbonización.
calcinar, carbonizar, incinerar, quemar, asar, abrasar,chamuscar.
calco, copia, imitación, reproducción, duplicado.
calculador-ra, egoísta, interesado.
Prudente, avisado,precavido.
calcular, contar, computar,valuar, valorar, medir.
Suponer, imaginar, prever,creer, reflexionar, conjeturar,meditar.
cálculo, cuenta, cómputo,recuento, valoración.
Deducción, suposición, conjetura, meditación.
caldear, calentar, templar.
Encender, avivar, excitar, enfervorizar, enardecer.
caldera, calentador, estufa,horno.
Recipiente, vasija,tina, cacerola.
calderón, floreo, frase.
caldo, potaje, sopa, consomé, jugo, cocido.
caldoso-sa, sustancioso, jugoso, aguado.
calefacción, calor, ardor.
calendario,almanaque,anuario, efemérides, repertorio, guía.
calendas, época, tiempo.
calentador, calefactor, brasero, calorífero, estufa.
calentamiento, acaloramiento, caldeamiento.
calentar, caldear, abochornar, achicharrar, asar, escaldar.
Excitar, avivar, enardecer, enfervorizar.
calentura, fiebre, temperatura, hipertermia.
Fervor,enardecimiento, pasión, vehemencia.
caletre, cacumen, seso, juicio, talento, agudeza.
calibrar, medir, graduar, calcular, cotejar, evaluar.
Apreciar, comprender, entender.
calibre, anchura, diámetro,ancho, abertura.
Tamaño,dimensión, talla, formato.
Importancia, trascendencia,capacidad, aptitud.
calidad, índole, genio, pelaje, carácter, categoría, condición.
Rango, linaje, lustre,nobleza, estirpe.
calidez, ardor, calor.
Ternura, amor, cariño.
cálido-da, caliente, templado, tibio, caldeado, caluroso.
Afectuoso, cariñoso.
caliente, cálido, bochornoso, caluroso, tórrido, ardiente, asfixiante.
Apasionado,excitado, vehemente.
calificación, nota, título,evaluación, valoración, apreciación.
Capacitación, aptitud, idoneidad, capacidad,rendimiento, competencia.
calificar, evaluar, conceptuar, valorar.
Ilustrar, acreditar, ennoblecer.
calificativo, nombre, adjetivo, título, mote, apelativo,apodo.
calígine, oscuridad, tenebrosidad, niebla, nebulosidad, bruma.
caliginoso-sa, brumoso,denso, tenebroso, nebuloso,oscuro.
caligrafía, letra, escritura.
cáliz, vaso, copa, copón,grial.
callado-da, sigiloso, reservado, mudo, sordo, silencioso, taciturno, secreto.
Omitido, tácito, sobrentendido.
callar - camorracallar,silenciar, olvidar,omitir, pasar, saltar, prescindir.
Acallar, amordazar, silenciar.
calle, rúa, vía, arteria, pasaje, travesía.
callejear, pasear, vagabundear, corretear, deambular.
callejero-ra, vago, ocioso,holgazán.
callo, dureza, callosidad, endurecimiento, abultamiento,rugosidad, aspereza.
calma, tranquilidad, sosiego,serenidad, paz, quietud.
Parsimonia,lentitud, apatía, flema, cachaza.
Entereza, firmeza,imperturbabilidad, frialdad,valor.
calmante, tranquilizante, sedante, narcótico.
calmar, tranquilizar, serenar,pacificar, aplacar, suavizar,apaciguar, sosegar, moderar.
calmo-ma, sereno, tranquilo, reposado, apacible, sosegado.
calmoso-sa, pachorriento,flemático, indolente, parsimonioso, impasible, cachazudo, perezoso.
calor, bochorno, sofocación,ahogo, canícula, acaloramiento, incandescencia.
Pasión, vehemencia,excitación, vivacidad, energía, animación, fervor, actividad, viveza, entusiasmo.
Temperatura, clima.
calumnia, mentira, maledicencia, falsedad, falacia, difamación.
calumniador-ra, difamador, detractor, murmurador,infamador, vituperador.
calumniar, difamar, deshon-rar, vituperar, detractar, agraviar.
calumnioso-sa, injurioso,ofensivo, oprobioso, denigrante, infamante.
caluroso-sa, caliente, cálido, tórrido, agobiante, opresivo, canicular, tropical.
Ardiente, apasionado, vehemente, animado, entusiasta, vivo, enardecido.
calva, pelada, calvicie, alopecia.
calvario, vía crucis.
Adversidad, pena, padecimiento,martirio, dolor, amargura.
calvicie, alopecia, pelada,calva.
calvo-va, pelado, lampiño,rapado.
calza, media, braga.
Calce,cuña, tarugo.
calzada, empedrado, adoquinado, calle, camino,ruta.
calzar, afianzar, asegurar, trabar.
calzón, calza, pantalón, braga.
calzonazos, tonto, tímido,apocado, corto.
cama, lecho, catre, camastro, yacija, tálamo.
camada, lechigada, cría, prole.
Pandilla, facción, banda.
Conjunto, serie, hilada.
camafeo, medallón, medalla, figurilla, imagen.
camándula, astucia, embustería, hipocresía, malicia.
camandulear, engañar, adular.
camandulero-ra, engañador, astuto, embaucador, truhán.
cámara, habitación, sala,aposento, recinto.
Asamblea, senado, parlamento.
Neumático, rueda.
camarada, compañero, cofrade, amigo, acompañante,conmilitón, correligionario.
camaradería, compañerismo, amistad, afecto, familia-ridad.
camarero-ra, servidor, criado, sirviente.
camarilla, pandilla, grupo,banda, caterva.
camarín, capilla, oratorio.
Cámara, tocador, cuarto.
camastro, yacija, jergón, catre, catrera.
cambalache, trueque, cambio, reventa, compraventa.
Desorden, confusión.
cambiante, variable, incierto, efímero, móvil, inestable,mudable.
Variado, ameno,entretenido.
cambiar, trocar, mudar, mutar, variar, alterar, modificar,permutar, innovar, rectificar.
Devenir, transformarse, replantearse.
cambio, permuta, canje,trueque, conmutación.
Mudanza, transformación, mutación, evolución, rectificación,alteración, innovación, corrección, movimiento.
camelar, galantear, requebrar, seducir, festejar.
Adular, lisonjear, engatusar.
camelo, galanteo, requiebro.
Burla, decepción,chasco, engaño.
camilla, angarillas, litera.
caminante, viajero, pasajero, caminador, transeúnte,viandante, paseante.
caminar, andar, marchar, recorrer, transitar, deambular,avanzar, moverse, ir, errar.
caminata, marcha, recorrido, viaje, paseo, excursión,trayecto, tránsito.
camino, senda, trayecto, ruta, vereda, atajo, carril, vía,sendero, arteria, ruta, pista,estrada, recorrido, carretera.
camión, vehículo, carruaje,automotor.
camisa, blusa, blusón, camisola, prenda, bata, vestidura.
Revestimiento, funda.
camorra, pelea, disputa, trifulca, pendencia, riña, gresca.
camorrista - canillacamorrista, peleador, pen-camuflar, disimular, ocultar,denciero, bravucón.
camote, batata.
campamento, acantonamiento, campo, vivaque,reales, posición, reducto.
campana, cencerro, esquila,sonería, campanilla.
campanada, sorpresa, novedad.
Campanazo, toque,campaneo.
campanario, torre, campanil, atalaya, espadaña.
campante, alegre, contento.
campanudo-da, rimbombante, altisonante.
campaña, campo, llanura,extensión, planicie.
Expedición, empresa, incursión.
Operación, plan, proyecto, ejercicio, período, duración.
campear, pacer, pastar.
Descollar, dominar, sobresalir.
campechanía, afabilidad,sencillez, familiaridad, llaneza, simpatía.
campechano-na, simple,sencillo, afable, amable, sociable, llano, alegre.
campeón, as, triunfador,vencedor, ganador.
Adalid, caudillo, jefe,paladín, capitán.
Propagador, defensor, sostenedor.
campeonato,certamen,contienda, competición, concurso, pugna, lucha, disputa,lid.
campero-ra,campestre,campesino, rural, rústico,agreste.
campesino-na, labriego, rural, campestre, aldeano, agricultor, cultivador, paisano,labrador, agrario.
camping, campamento, acampada, excursión, paseo.
campo, terreno, campiña,prado, sembrado, terruño,pradera, gleba, cultivo, tierra.
Propiedad, hacienda, latifundio,finca.
camposanto, cementerio,necrópolis.
enmascarar, disfrazar, desfigurar.
can, perro, cuzco, mastín,cachorro.
cana, policía.
Cárcel, prisión.
canal, acequia, zanja, acueducto, desagüe, conducto,gárgola.
Istmo, estrecho,paso.
canalizar, desaguar, avenar,encauzar, dirigir, conducir,regularizar, aprovechar.
canalla, atorrante, sinvergüenza, bribón, pillo, ruin,bribón, miserable, malandrín, tunante.
Chusma, vulgo, populacho, gentuza, morralla.
canallada, ruindad, vileza,infamia, bribonada, mezquindad.
canalón, canal, cañería, tubería, gárgola, desagüe.
canapé, sofá, diván, asiento.
canasta, cesto, cesta, banasta, espuerta.
canastilla, equipo, ajuar, ropa.
cancel, reja, verja, contrapuerta, mampara.
cancelación, terminación,anulación, abolición, supresión, derogación, suspensión.
cancelar, derogar, abolir, revocar, liquidar, anular, saldar, terminar, concluir.
cáncer, neoplasia, tumor,cancro, carcinoma, nódulo.
cancerbero, portero, cuidador, vigilante, guarda, conserje, ujier.
cancha, explanada, frontón,patio, campo, pista, terreno.
canciller, funcionario, dignatario, secretario.
cancillería, representación,dependencia, consulado,embajada.
canción, tonada, cantinela,cantar, aria, balada, romanza, copla, melodía, tonada.
cancionero, antología, poesía.
candado, cerradura, cierre,cerrojo.
candela, lumbre, vela, fuego, hacha, hachón, cirio, bujía.
candelabro, lámpara, candelero, araña.
candelero, candelabro, antorchero, velador, lámpara,araña.
candente, incandescente,ardiente, fogoso, quemante,encendido.
Actual, presente.
candidato, solicitante, aspirante, pretendiente, demandante.
candidatura, aspiración,pretensión, propuesta, petición.
candidez, inocencia, ingenuidad, sencillez, candor, infantilismo.
cándido-da, inocente, ingenuo, simple, crédulo, incauto, candoroso.
candil, candelero, lámpara,quinqué, farol, fanal.
candileja, foco, luz, lamparilla.
candor, inocencia, credulidad, candidez, simplicidad,franqueza, sinceridad, pureza, ingenuidad.
candoroso-sa, inocente, ingenuo, crédulo, simple, franco, puro, espontáneo, inexperto.
canela, especia.
Finura,exquisitez, delicadeza.
caníbal, antropófago, salvaje, cruel, inhumano, sanguinario.
canibalismo, crueldad, bestialidad, salvajismo, ferocidad.
canícula, bochorno, calor,verano.
canicular, caluroso, bochornoso.
canijo-ja, enclenque, débil,enteco, raquítico, flaco, enfermizo, esmirriado.
canilla, grifo, llave.
canillita - capitalcanillita, diariero.
cano-na, blanquecino, blan-cantiga, canción, canto,co, canoso, entrecano.
Viejo, antiguo, añejo, anciano.
canon, regla, precepto, instrucción, pauta.
Tributo,arriendo, tasa, pago, impuesto.
canónico-ca, conforme, regular, adecuado.
canónigo, sacerdote, teólogo.
canonizar, aprobar, alabar,aplaudir, encomiar.
Beatificar, santificar, glorificar, ensalzar.
canonjía, beneficio, prebenda, provecho, ventaja.
canoro-ra, cantor, sonoro,melodioso, suave, grato.
canoso-sa, entrecano, blanco, plateado.
cansado-da, fatigado, extenuado, agotado, exánime.
cansancio, fatiga, lasitud,agotamiento, desfallecimiento, debilitamiento, molestia,hastío, aburrimiento, pesadez, hartazgo.
cansar, fatigar, extenuar,agotar, molestar, incomodar,hastiar, enfadar, hartar, importunar, fastidiar, aburrir,enojar.
cantante, cantor, intérprete,solista, coplero.
cantar, entonar, modular, vocalizar, interpretar, corear,tararear.
Elogiar, alabar, encomiar, loar, glorificar.
Copla,cantilena, canción.
Revelar, descubrir, confesar.
cántaro, vasija, recipiente,botijo, ánfora.
cantera, pedrera, pedregal.
Filón, yacimiento, venero, mina.
cántico, canción, cantar,canto.
cantidad, número, porción,cifra, magnitud, total, suma,importe, conjunto.
Abundancia, exceso, raudal.
cantilena, cantinela, can-cantar.
ción, cantar, copla.
Monserga, aburrimiento, matraca, lata, fastidio.
cantimplora, caramayola,bota, vasija, frasco.
cantina, taberna, bar, cafetería, fonda, bodega, figón.
canto, canción, cantar, tarareo, vocalización, entonación, afinación, voz, canturreo.
Canción, cantar, tonada, copla.
Borde, margen,orilla.
Guijarro, piedrita.
cantón, región, comarca,país, territorio, distrito, jurisdicción.
cantor, cantante, intérprete,solista.
canturrear, entonar, vocalizar, interpretar, tararear.
cánula, tubo, cañita.
caña, cálamo, palo, tallo,bambú, junco, vara.
Cánula, cañito.
cañada, valle, vaguada, hoya, hondonada, cauce, quebrada, desfiladero.
cañamazo, croquis, apunte,esbozo, plan, bosquejo.
Tela, lienzo.
cáñamo, lino, bramante.
cañaveral, cañizal, cañar,carrizal.
cañería, tubería, conducción, distribución.
caño, tubo, conducto, cánula, espita.
cañón, pieza, obús, mortero.
Desfiladero, barranco.
cañonazo, descarga, tiro.
Fragor, estruendo, explosión, detonación.
cañonear, atacar, martillear,disparar, petardear, hostigar.
caos, anarquía, desorden,desconcierto, lío, perturbación, confusión, trastorno,revoltijo, embrollo, desorganización, incoherencia.
caótico-ca, desordenado,desorganizado, incoherente,confuso.
capa, abrigo, manto, esclavi-na, abrigo, prenda.
Mano,baño, revestimiento, pasada, lámina.
Estrato, veta,faja.
capacho, cesta, espuerta,canasta.
capacidad, espacio, volumen, cabida, tonelaje, aforo,dimensión.
Talento, aptitud, competencia, inteligencia.
capacitar, preparar, habilitar, formar, instruir.
Facultar, comisionar, permitir.
capar, castrar, mutilar, emascular, cercenar, incapacitar,extirpar.
caparazón, esqueleto, armazón, osamenta.
Cubierta, corteza, defensa, concha.
capataz, jefe, encargado,mayoral, delegado.
capaz, apto, preparado, inteligente, sabio, diestro, entendido, perito, capacitado,experto, conocedor, hábil,práctico, competente, avezado, experimentado.
Grande, extenso, amplio, espacioso, vasto, holgado, dilatado.
capcioso-sa, engañoso, engañador, embaucador, sofístico, artificioso, insidioso.
capear, soportar, aguantar,resistir, eludir, sortear, evitar.
Engañar, entretener.
capellán, eclesiástico, clérigo, sacerdote, cura.
caperuza, gorro, bonete, capucha, capuz.
capilar, pilífero, cabello.
Fino, angosto, delgado.
capilla, oratorio, ermita,baptisterio.
capirote, cucurucho, caperuza.
capital, fortuna, dinero, caudal, bienes, hacienda, riqueza, patrimonio, fondos.
Metrópoli, ciudad, urbe.
Esencial,fundamental, principal, primordial.
capitalismo - carecercapitalismo,monopolio,banca, librecambismo, liberalismo.
capitalista, adinerado, acaudalado, financista, poderoso, banquero, inversionista.
capitalizar, atesorar, acumular.
capitán, jefe, conductor,guía, caudillo, cabeza.
capitanear, guiar, conducir,dirigir, mandar, comandar,acaudillar, gobernar.
capitanía, territorio, demarcación, jurisdicción.
capitel, coronamiento, remate.
capitolio, palacio, parlamento.
capitulación, rendición, cesión, entrega.
Pacto, mediación, convenio, concertación, conciliación.
capitular, rendirse, entregarse, someterse, ceder.
Pactar, convenir, concertar, ajustar, conciliar, arreglar.
capítulo, apartado, aparte,división, título, parte, sección, artículo, párrafo.
Junta, asamblea, cabildo.
capote, gabán, abrigo, sobretodo.
capricho, antojo, deseo,manía, voluntad, gusto, chifladura, desvarío.
Fantasía,travesura, salida, arranque,variación, extravagancia, ocurrencia.
caprichoso-sa, extravagante, raro, irregular, fantástico,cambiante.
Lunático, variable, tornadizo, mudable,malhumorado, antojadizo,inconstante, testarudo.
cápsula, envoltura, estuche,cubierta, envase.
captación, atracción, señuelo, halago, adulación.
captar, atraer, seducir, con-caravana, tropel, romería,quistar, fascinar.
Observar, mirar, atrapar, divisar.
captura, prendimiento, presa, aprehensión, detención,arresto, encarcelamiento.
Presa, botín, despojo, caza,trofeo, conquista.
capturar, apresar, prender,tomar, aprisionar, detener,arrestar.
capucha, caperuza, capuchón.
capullo, brote, botón, pimpollo, retoño, envoltura.
caquéctico-ca, flaco, débil,flojo, consumido, agotado,debilitado.
caquexia, agotamiento, debilitamiento.
caqui, ocre, amarillento, pardo.
cara, rostro, semblante, faz,fisonomía, efigie, imagen.
Frente, fachada.
Plano, superficie.
carabina, fusil, rifle, escopeta.
carabinero, vigilante, gendarme.
caracol, rizo, tirabuzón.
caracolear, corcovear, cabriolar.
carácter, genio, natural, calidad, idiosincrasia, capacidad, temple.
Energía, fortaleza, firmeza, severidad, entereza, rigor, dureza.
característico-ca, típico,peculiar, propio, particular,representativo.
caracterizar, estilizar, particularizar, singularizar, tipificar, distinguir.
Representar, interpretar, personalizar, pintar, maquillar.
carambola,casualidad,coincidencia, chiripa, contingencia.
Choque, toque.
caramelo, dulce, confitura.
caramillo, flauta.
carátula, máscara, careta.
Etiqueta, sobrecubierta.
multitud,muchedumbre,tropa, expedición, columna,convoy, fila.
carbón, antracita, hulla, coque.
carbonera, depósito, almacén, coquera.
carbonizar, quemar, inflamar, arder, incendiar, calcinar, incinerar, abrasar.
carburante, combustible.
carburar, inflamar, quemar,arder.
Marchar, andar, funcionar.
carcaj, cuja, funda.
carcajada, risotada, risa.
carcajear, reír.
carcamal, viejo, anciano,vejestorio, achacoso.
cárcel, prisión, penal, correccional, chirona, penitenciaría, gayola.
carcelero-ra, vigilante, guardia, celador, alcaide, guardiacárcel.
carcoma, polilla, gorgojo,larva.
Destrucción, desintegración, devastación.
Inquietud, angustia, mortificación.
carcomer, roer, corroer, consumir, destruir, horadar, agujerear, desgastar.
Inquietar,mortificar, angustiar.
cardar, peinar, desenredar,desembrollar.
cardenal, purpurado, eclesiástico, prelado, eminencia.
Golpe, contusión, moradura, equimosis, señal,moretón, verdugón.
cárdeno-na, morado, amoratado.
cardíaco-ca, cardiálgico,cardítico.
cardinal, básico, principal,esencial, fundamental, primordial.
cardizal, cardal.
cardumen, banco, multitud,abundancia.
carear, enfrentar, encarar.
Cotejar, confrontar, comparar.
carecer, faltar, necesitar.
carena - carretecarena, reparación, arreglo,compostura.
carenar, calafatear, arreglar,componer.
carencia, privación, falta,ausencia, escasez, menester, pobreza.
carente, escaso, falto, necesitado, careciente, desprovisto.
careo, enfrentamiento, encaramiento.
Cotejo, comparación.
carestía, encarecimiento,aumento, alza.
Escasez,privación, necesidad, penuria, falta, inexistencia.
careta, máscara, carátula.
carga, peso, cargamento,fardo.
Impuesto, contribución, gabela, gravamen, imposición, tributo.
Embestida, acometida, ataque, arremetida, asalto.
Obligación,orden, encargo.
cargamento, carga, acarreo, fardaje.
cargante, pesado, aburrido,cargoso, molesto, importuno, impertinente, enojoso,fastidioso, insoportable, irritante.
cargar, abarrotar, lastrar, embarcar, estibar, recargar, colmar.
Imputar,achacar, atribuir, inculpar.
Acometer, atacar, arremeter,embestir.
Incomodar, enojar, irritar, molestar, importunar, fastidiar.
cargo, puesto, ocupación,empleo, trabajo, dignidad,función, destino.
Culpa, inculpación, acusación, imputación.
cariacontecido-da, triste,abatido, apenado, abatido.
cariarse, corroerse, ulcerarse, picarse.
caricato, cómico, payaso.
caricatura, ridiculización,parodia, exageración, deformación, sátira, remedo.
Dibujo, representación.
caricaturizar, imitar, parodiar, exagerar, satirizar, ironizar, desfigurar, deformar.
caricia, cariño, lisonja, ter-neza, zalamería, arrumaco,mimo, zalema.
caridad, compasión, filantropía, misericordia, humanidad, generosidad, bondad,benevolencia.
Limosna, auxilio, ayuda, protección.
caries, úlcera, picadura, putrefacción, destrucción.
carilla, plana, página, hoja,folio.
carillón, campana.
cariño, afecto, amor, inclinación, benevolencia, amistad,afición, apego, ternura.
cariñoso-sa, afectivo, amable, tierno, afectuoso, cordial, benévolo, zalamero.
carisma, atractivo, personalidad, don, gracia.
caritativo-va, filántropo,compasivo, generoso, liberal, misericordioso, humano,desprendido.
cariz, aspecto, traza, giro,pinta, perspectiva, apariencia, situación.
carmesí, púrpura, encarnado, morado, grana, purpúreo, granate.
carnada, cebo, señuelo.
carnadura, encarnadura.
Musculatura, robustez, fortaleza, vigor.
carnal, terrenal, mundano.
Lascivo, licencioso, sensual,libidinoso, lúbrico.
carnaval, carnestolendas,mascarada, comparsa, diversión, regocijo, desorden,burla.
carnavalada, burla, inocentada, broma, chanza, ridiculez, extravagancia.
carnaza, carnadura, carnes,cebo, carnada.
carne, chicha, pulpa, musculatura, filete, chuleta.
carné, credencial, comprobante, documento.
carnear, matar, sacrificar,descarnar.
carnero, borrego, cordero.
Rompehuelgas, esquirol.
carnicería, destrozo, mortandad, matanza, destrucción, masacre.
carnicero-ra, sanguinario,feroz, cruel, inhumano, fiera, bestia.
Matarife, matachín, achurador.
carnoso-sa, gordo, grueso,rollizo, voluminoso.
Suculento, pulposo, tierno.
caro-ra, costoso, exorbitante, valioso, oneroso, considerable, subido, gravoso,preciado.
Amado, apreciado, querido, estimado.
carozo, hueso, núcleo, corazón, semilla.
carpa, toldo, tienda, pabellón.
carpanta, hambre.
carpeta, forro, cubierta, tapa.
Cartapacio, legajo.
Tapiz, cortina.
carpintería, ebanistería,marquetería.
carpintero, ebanista.
carpir, arañar, lastimar, rasgar.
carraca, matraca, bulla.
Armatoste, trasto, cachivache, artefacto, cacharro.
carraspear, toser, enronquecer, ronquear, desflemar,aclarar.
carraspera, carraspeo, tos,ronquera, enronquecimiento, irritación.
carrera, curso, recorrido,trayecto, trayectoria, trecho.
Competición, prueba,lucha, pugna.
Estudio, profesión.
Corrida, correteo,persecución.
carreta, carro, carromato,tartana.
carrete, bocina, tambor, rollo.
carretear - castañetearcarretear, transportar, conducir, acarrear, cargar, moverse, desplazarse.
carretera, camino, ruta, pista, vía, calzada, autopista,autovía.
carretero, guía, conductor,carrero, mayoral.
carretilla, carretón, volquete.
carril, riel, vía.
Huella, surco, senda.
carrillo, moflete, pómulo,mejilla, cachete.
carro, carruaje, carromato,coche, vehículo.
carrocería, chasis, bastidor,cabina, caja.
carroña, despojos, podredumbre, putrefacción, cadáver, descomposición, restos.
carroza, carruaje, coche.
carruaje, coche, vehículo,carro.
carrusel, tiovivo, calesita.
carta, misiva, mensaje, epístola, correspondencia, comunicado.
Naipe, baraja.
Estatuto, constitución.
cartabón, regla, escuadra,marco.
cartapacio, carpeta, portafolios, portapliegos.
cartearse, escribirse, comunicarse, relacionarse.
cartel, afiche, letrero, pancarta, anuncio, aviso, título,rótulo, inscripción, propaganda.
carteo, correspondencia, correo, epistolario.
cartera, bolso, monedero,billetera, mochila, portafolio.
Ministerio, función,departamento.
carterista, ladrón, punguista, descuidero, ratero.
cartero, repartidor, distribuidor, correo.
cartilla, abecedario, silabario, abecé.
Cuaderno, libreta.
cartomancia, adivinación,predicción, pronosticación.
cartón, cartulina.
cartuchera, canana, caja,cartera, bolsa, cinto, cinturón.
cartucho, cápsula, envoltu-ra.
Bala, explosivo, cápsula.
cartuja, monasterio, claustro, abadía, convento, cenobio, comunidad.
cartujo, monje, religioso,eremita, cenobita, fraile.
Taciturno, callado, silencioso.
carúncula, excrecencia, carnosidad.
casa, morada, hogar, vivienda, habitación, domicilio,mansión, residencia, inmueble, edificio.
Familia, raza,linaje, sangre, prosapia, estirpe.
Sociedad, empresa, firma, compañía, corporación,entidad, comercio.
casaca, chaqueta, chaquetón, levita, gabán, cazadora.
casación, anulación, invalidación.
casadero-ra, maridable, núbil.
casado-da, desposado, cónyuge, consorte.
casamata,fortificación,fuerte, reducto.
casamentero-ra, mediador.
casamiento, boda, nupcias,enlace, casorio, matrimonio,esponsales, alianza.
casar, juntar, unir, enlazar,emparejar, reunir.
Matrimoniar, desposar, vincular, Ant.
Separar, divorciar.
cascabel, campanilla, cencerro.
cascabelear, sonar, campanillar, alborotar.
cascabelero-ra, alegre, jaranero.
cascada, salto, catarata, caída, chorro.
cascado-da, viejo, estropeado, achacoso, usado,marchito, consumido, gastado.
Agrietado, partido, rajado.
cascajo, piedra, cascote,guijarro.
Gastado, viejo,trabajado.
cascar,quebrar, hender,agrietar, romper, escachar,quebrantar, abrir.
Golpear,azotar, pegar, sacudir.
cáscara, corteza, cubierta,caparazón, costra, piel, envoltura.
cascarrabias, malhumorado, irritable, arrebatadizo,quisquilloso, irascible, puntilloso.
casco, cabeza, cráneo.
Yelmo, morrión, armadura.
cascote, ripio, canto, cascajo, guijarro, esquirla, piedra.
caseína, albuminoide.
caseoso, cuajado, cortado,agrio.
casero-ra, familiar, doméstico, hogareño.
Arrendatario, administrador, propietario, dueño.
caseta, garita, cabina.
casi, aproximadamente, porpoco.
casilla, cabina, garita, caseta.
Compartimiento, división, escaque, encasillado.
casino, club, círculo, asociación, centro, sociedad, ateneo.
caso, ocasión, lance, ocurrencia, acontecimiento, incidente.
Especie, asunto,punto, cuestión.
casorio, boda, casamiento,nupcias, matrimonio.
caspa, escama, escamilla,costra, descamación.
casquete, gorra, bonete.
Casco, cubierta.
casquivano-na, alocado,aturdido, irreflexivo, superficial, frívolo, inconstante, veleidoso, voluble, libertino,juerguista, play-boy.
casete, caja, cajita, estuche, cinta magnética, bobina.
casta, familia, abolengo, raza, clase, especie, estirpe,tronco.
castañetear, entrechocar,repiquetear, chasquear.
Tiritar, temblequear.
castaño-ña - caudillocastaño-ña, marrón, pardo,cobrizo.
castañuela, castañeta.
castellano-na, caballero,dama, hidalgo, señor, noble,amo.
casticismo, pureza, autenticidad, originalidad.
castidad, honestidad, pureza, virginidad, pudor, virtud,decencia.
castigador-ra, ejecutor.
Seductor, mujeriego, galán,donjuán.
castigar, afligir, mortificar,penar, martirizar, sancionar,escarmentar.
Corregir, enmendar.
castigo, pena, reprensión,mortificación, condena, aflicción, martirio.
Calamidad, epidemia, plaga.
Enmienda, corrección, correctivo, represalia, Ant.
Impunidad, perdón.
castillo, fortaleza, ciudadela, alcázar, fuerte, torre, reducto.
castizo-za, correcto, puro,típico, clásico, auténtico, limpio.
casto-ta, virgen, honesto,puro, incorruptible, virtuoso,honrado, púdico.
castración, emasculación,capadura, esterilización, extirpación, mutilación.
castrado-da, capado, eunuco, mutilado, capón, incapacitado.
castrar, esterilizar, capar,mutilar, emascular, amputar.
Incapacitar, debilitar,apocar.
casual, accidental, fortuito,ocasional, aleatorio, contingente, esporádico, imprevisto, inopinado, impensado.
casualidad, acaso, azar,eventualidad, suerte, contingencia, posibilidad, lance,circunstancia.
casulla, sobrepelliz, manto.
cata, prueba, ensayo.
cataclismo, catástrofe, desastre, ruina, adversidad, hecatombe, desgracia, aniquilación, devastación, destrucción.
catacumbas, subterráneo,cripta, bóveda, sótano.
catador-ra, degustador, probador, saboreador, gastrónomo.
catadura, degustación, prueba.
Aspecto, traza, porte,presencia, facha.
pinta, apariencia.
catafalco, túmulo.
catalejo, anteojo, telescopio.
catalepsia, inmovilidad, insensibilidad, suspensión.
catalogar, registrar, anotar,clasificar, archivar, ordenar,inventariar, inscribir.
catálogo, índice, repertorio,registro, nomenclador, lista,inventario, matrícula.
cataplasma, apósito, sinapismo, emplasto, fomento,parche.
Inútil, lento, torpe,inepto.
catar, probar, paladear, gustar, saborear, degustar.
Mirar, observar, registrar, juzgar, apreciar.
catarata, cascada, salto,chorro, torrente.
Enturbiamiento, telilla.
catarro, tos, resfrío.
catarsis, purificación, purga.
catastro, censo, empadronamiento, inscripción.
catástrofe, desastre, cataclismo, convulsión, destrucción.
catastrófico-ca, desastroso, devastador, asolador, calamitoso, desgraciado, aciago, adverso.
catecismo, doctrina, devocionario, prédica.
Base, rudimentos, abecé.
catecúmeno-na, seguidor,fiel.
cátedra, asignatura, materia, disciplina, estudio, ciencia.
Púlpito, aula, tribuna.
catedral, basílica, templo.
catedrático-ca, profesor,maestro, educador.
clase, rango,condición, jerarquía, grupo,género, tipo.
Calidad, supremacía, importancia.
categórico-ca, terminante,inapelable, absoluto, decisivo, preciso, imperioso, imperativo, concluyente.
catequesis,catecismo,adoctrinamiento, enseñanza, instrucción, cristianización.
catequista, catequizador,educador, instructor.
catequizar, adoctrinar, cristianizar, enseñar, iniciar, preparar.
Aconsejar, convencer, persuadir.
caterva, muchedumbre, tropel, sinnúmero, fárrago,multitud, banda, cáfila, infinidad, montón, turba, canalla, chusma.
catinga, olor, hedor.
catolicismo, cristianismo,fe, catolicidad.
católico-ca, piadoso, fiel,cristiano, creyente.
catre, camastro, yacija, lecho, petate, jergón, cama.
cauce, lecho, madre, conducto, canal, vaguada.
caucho, goma, látex.
caución, precaución, garantía, obligación, cautela, seguridad, fianza.
caudal, acervo, hacienda,fortuna, patrimonio, bienes,riqueza, capital.
Abundancia, cantidad.
caudaloso-sa, abundante,copioso, crecido, arrollador,ancho, impetuoso, rebosante.
caudillaje, caudillismo, superioridad, autoridad, poder.
caudillo, jefe, conductor,adalid, guía, paladín, capitán, campeón, dirigente, señor.
categoría,causa - celadacausa, motivo, fundamento,razón, principio, precedente,móvil.
Proceso, caso, litigio.
causalidad, motivación, razón, conexión, imputabilidad, principio, origen, relación.
causante, promotor, perpetrador, culpable.
causar, producir, provocar,crear, ocasionar, originar,suscitar, determinar, motivar, influir.
causticidad, mordacidad,malignidad, agudeza, malevolencia, animosidad.
Acidez, corrosión.
cáustico-ca, punzante, incisivo, fino, agudo, mordaz,satírico, agresivo, irónico,sutil, picante, áspero.
cautela, recato, circunspección, precaución, reserva,prudencia, cuidado, moderación, sensatez, cordura, juicio.
Maña, astucia, sutileza, argucia.
cautelar, prevenir, precaver,recelar.
cauteloso-sa, precavido,prevenido, previsor, cuidadoso, receloso, prudente,moderado.
Taimado,fino, astuto, hipócrita.
cauterización, escarificación, quemadura, cauterio.
cauterizar, detener, restañar, foguear, curar, atajar, escarificar.
cautivar, seducir, atraer, sojuzgar, dominar, influir, encantar, someter.
Apresar, capturar, detener, encadenar,aprisionar.
cautiverio, encarcelamiento, sujeción, prisión, aprisionamiento, sojuzgamiento,esclavitud, confinación, sumisión.
cautivo-va, sojuzgado, do-minado, preso, detenido, encarcelado, encadenado, sometido, aprisionado, esclavizado, rehén, prisionero, sujeto.
cauto-ta, precavido, previsor, prudente, cauteloso, circunspecto, astuto.
cava, bodega.
Cueva, foso,hoyo.
cavar, socavar, ahondar, perforar, excavar, remover, azadonar, penetrar.
caverna, gruta, espelunca,cueva, cavidad.
cavernícola, atrasado, primitivo, retrógado.
cavernoso-sa, bronco, sordo, ronco, oscuro, opaco.
Escondido, recóndito,profundo.
cavidad, seno, concavidad,agujero, vacío, hendedura,abismo, hoyo, brecha, hueco, cueva, nicho.
cavilar, pensar, meditar, razonar, reflexionar, deliberar,rumiar, ensimismarse, abstraerse, reconcentrarse, discurrir, abismarse.
caviloso-sa, pensativo, abstraído, reconcentrado, meditabundo, abismado, preocupado.
cayado, bastón, báculo, palo, vara.
caza, cacería, acecho, batida, persecución, partida.
Cinegética, montería, cetrería.
cazador-ra, montero, perseguidor, trampero, acechador,venador, tirador, ojeador.
cazadora, chaqueta, pelliza,americana.
cazar, atrapar, perseguir, alcanzar, sorprender.
Montear, ojear, acosar, acorralar,cercar, acechar.
cazuela, cacerola, paella,tartera, vasija, marmita.
cazurro-rra, callado, sigiloso, taciturno, cerrado, silencioso, astuto, huraño, inso-ciable, taimado.
cebar, engordar, sobrealimentar, sainar.
Engolosinar, atraer, halagar, alentar, fomentar.
cebo, carnada, señuelo.
Atractivo, aliciente, tentación, señuelo, incentivo, seducción.
Explosivo, detonante.
cebrado-da, listado, tigrado, manchado, rayado.
cecina, tasajo, salazón, adobo.
cedazo, tamiz, harnero, criba.
ceder, transferir, endosar,entregar, abandonar, dar,traspasar, trasladar, dejar.
Conceder, consentir,conciliar, avenirse, capitular,acceder, transigir, condescender, pactar.
Aflojar,disminuir, cesar, mitigar, cejar.
cédula, documento, papeleta, carné, tarjeta, rúbrica.
céfiro, brisa, aura, soplo, airecillo, hálito, corriente.
cegador-ra, deslumbrante,enceguecedor, reluciente,fascinante.
cegar, enceguecer, ensombrecer, oscurecer, eclipsar.
Encandilar,deslumbrar, ilusionar, pasmar, ofuscar.
Obstruir, tapar.
cegato-ta, ciego.
ceguera, ceguedad, ablepsia.
Ofuscación, obcecación, oscurecimiento, alucinación, deslumbramiento.
ceja, borde, resalto, saliente.
cejar, ceder, aflojar, flaquear,abandonar, transigir, consentir, Ant.
Retroceder, replegarse, recular.
celada, casco, yelmo.
Trampa, emboscada, asechanza, fraude, engaño.
celador-ra - centralizarcelador-ra, guardián, vigilante, sereno, cuidador, tutor, preceptor.
celaje, nubosidad, nebulosidad.
celar, encubrir, tapar, ocultar, disimular.
Cuidar, velar, atisbar,espiar, observar, acechar.
celda, calabozo, encierro,prisión, mazmorra.
Cámara, cuarto, aposento.
celebración, festejo, aplauso, ceremonia, encarecimiento, conmemoración, solemnidad, evocación, gala.
celebrante, oficiante, sacerdote.
celebrar, elogiar, encomiar,encarecer, aplaudir, alabar,ensalzar, ponderar, glorificar,enaltecer.
Decir misa, consagrar, venerar, oficiar.
Festejar, solemnizar, recordar.
célebre, ilustre, reputado,conocido, famoso, renombrado, glorioso, distinguido.
celebridad, renombre, reputación, notoriedad, popularidad, consideración, nombre, fama, boga.
celeridad, rapidez, presteza, prontitud, actividad, vivacidad, diligencia, velocidad.
celestial, paradisíaco, beatífico, divino, seráfico, bienaventurado.
Delicioso, encantador, agradable, perfecto.
celestina, alcahueta, tercera, mediadora, encubridora,proxeneta.
celibato, soltería.
célibe, soltero, núbil.
celo, preocupación, diligencia, interés, actividad, asiduidad, entusiasmo, afán, ahínco, eficacia, eficacia, perseverancia, cuidado.
Libido,atracción, sexualidad.
celos, desconfianza, duda,sospecha, rivalidad, pasión,recelo, suspicacia.
celosía, persiana, reja, enrejado, mirilla.
celoso-sa, desconfiado, receloso, atormentado.
Enamorado, encelado.
Cumplidor, diligente, solícito.
célula, cavidad, celda, seno.
Elemento, átomo.
celular, penitenciario, carcelario.
cementerio, camposanto,necrópolis.
cemento, argamasa, mortero, cal.
cena, comida, colación.
cenador, quiosco, emparrado, glorieta, pérgola.
cenagal, fangal, lodazal, barrizal, pantano.
cenar, comer.
cencerrada, ruido, alboroto, bulla, escándalo.
cencerro, campanilla, esquila.
cenefa, orla, ribete, orillo,borde, fleco, viñeta.
Bordado, encaje,adorno.
cenicienta, desdeñada, separada, despreciada.
ceniciento-ta, gris, grisáceo, borroso, oscuro.
cenit, cúspide, culminación,prosperidad.
ceniza, pavesa, polvo, residuo, escoria.
cenobita, monje, ermitaño,anacoreta, eremita, solitario.
censo, registro, padrón, empadronamiento, inventario,catastro, lista.
censor-ra, crítico, exigente,severo, criticón, murmurador.
Magistrado, interventor, examinador.
censura, crítica, juicio, examen, reprimenda, reprobación, vituperio, Ant.
Murmuración,condena, severidad.
censurable, vituperable,criticable, indigno, condenable.
censurar, castigar, sermonear, reprender.
Criticar,analizar, condenar, desaprobar, reprobar.
Tachar, tildar, suprimir, borrar.
centella, rayo, exhalación.
centelleante, brillante, esplendente, radiante, refulgente, vivo, deslumbrador,resplandeciente, fosforescente, luminoso, chispeante, fulgurante, rutilante.
centelleo, brillo, fulgor, llamarada, resplandor, fosforescencia.
centena, centenar, ciento.
centenario, centuria.
céntimo, centavo, centésimo.
centinela, guardia, custodio, vigilante, guardián, observador, cuidador.
Guardia, imaginaria, vigilia.
centrado-da, equidistante,medio, central, centralizado,céntrico.
Correcto, juicioso, acertado, conveniente, competente.
central, centrado, céntrico,interior.
Capital, corazón,núcleo, base, cuna, matriz.
centralizar, agrupar, reunir,dependizar, concentrar, centrar, monopolizar.
céntrico-ca - cervalcéntrico-ca, frecuentado,cercar, rodear, circunvalar,concurrido, animado.
Central, interior.
centro, corazón, eje, núcleo,foco.
Mitad, medio.
Sociedad, club, asociación, agrupación.
Finalidad, objeto.
centuria, siglo.
ceñidor, sujetador, cinturón,cinta, faja, corsé.
ceñir, ajustar, rodear, abarcar, cercar, estrechar, oprimir.
ceño, entrecejo, disgusto,enfado.
ceñudo-da, cejijunto, adusto, malhumorado, hosco.
cepa, tronco, raíz, origen,vid.
Raza, linaje, abolengo,raza, familia, estirpe, sangre,nacimiento.
cepillar, limpiar, asear, barrer, pulir, pulimentar, suavizar, lijar, afinar.
cepillo, escobilla, escobita,almohaza, limpiador, pulidor, brocha.
cepo, emboscada, trampa,celada, asechanza, anzuelo.
Tortura, mordaza.
cerámica, loza, barro, arcilla, mayólica, terracota, vasija.
ceramista, alfarero.
cerbatana, canuto, tubo.
cerca, junto, cercano, próximo, inmediato, vecino, adyacente, contiguo.
Vallado, tapia, empalizada,valla, cercado, seto, barrera.
cercado, coto, recinto, vedado, corral.
Cerca, seto,vallado.
cercanía, proximidad, inmediaciones, aledaños, vecindad, contorno, alrededores.
Aproximación, semejanza.
cercano-na, aproximado,contiguo, vecino, limítrofe,aledaño, colindante.
Semejante, parecido.
ceñir, empalizar, acordonar,vallar.
Sitiar, hostigar, confinar.
cercenar, quitar, mutilar,seccionar, extirpar, rebanar,truncar, amputar, talar.
Abreviar, suprimir, tachar, disminuir, reducir, acortar.
cerciorarse, asegurarse, corroborar, confirmar, afirmar,justificar.
cerco, círculo, perímetro, circunferencia, corro.
Asedio, sitio.
cerda, marrana, chancha.
Hebra, pelo, crin, filamento.
cerdo, puerco, chancho, marrano, cochino, verraco.
Sucio, desaseado, desprolijo.
cerdoso-sa, peludo, áspero, hirsuto.
cereal, grano, simiente,mies.
cerebral, intelectual, sesudo, racional, razonador.
cerebro, seso, sesos, mente.
Inteligencia, capacidad,talento, intelecto, cacumen.
ceremonia, solemnidad,pompa, aparato, celebración, gala, fiesta, conmemoración, culto, festividad.
Ademán, manera, reverencia, cortesía, pleitesía, saludo, honor.
ceremonial, rito, formalidad, uso, costumbre.
ceremonioso-sa, afectado,formal, protocolar, solemne,ampuloso.
cerilla, fósforo.
cernedor, criba, cedazo.
cerner, cribar, colar, tamizar,separar.
Afinar, depurar,limpiar, purificar.
cero, nada, nulidad, nulo,inútil.
Ausencia, carencia.
cerrado-da, obstruido, sellado, tapado, cegado, ocluido, tabicado, atrancado.
Torpe, negado, incapaz, obtuso.
Nublado,encapotado, entoldado, tempestuoso, cubierto.
cerradura, cerramiento, cierre, candado, tranca, cerrojo, pasador, falleba.
cerrar, clausurar, tapiar, obturar, obstruir, atrancar, condenar, sellar.
Acabar, terminar, finalizar.
Cicatrizar, sanar.
Doblar, plegar.
cerrazón, oscuridad, nubosidad.
cerril, salvaje, arisco, huraño, rústico, indómito, montaraz, agreste.
Negado, torpe, obstinado, terco.
cerro, elevación, altura,monte, colina, otero, altozano, eminencia, collado.
cerrojo, candado, pasador,pestillo, falleba.
certamen, concurso, torneo, justa, campeonato,competición.
Muestra, exposición.
certero-ra, preciso, hábil,acertado, seguro, firme,exacto.
certeza, seguridad, certidumbre, convencimiento,convicción, evidencia.
certidumbre, certeza, seguridad.
certificado, documento,prueba, título, testimonio,garantía, certificación.
certificar, asegurar, atestiguar, documentar, testimoniar, confirmar, probar, legalizar.
cerval, cervuno.
Espantoso, horrible, pavoroso.
cervecería - chasquidocervecería, bar, taberna.
cerviz, nuca, cuello, cogote,testuz.
cervuno-na, cerval.
Castaño, pardo, oscuro, zaino.
cesación, interrupción, detención, paro, cese, suspensión, descanso, aplazamiento.
cesante, suspendido, desocupado, despedido, inactivo, destituido.
cesantía, suspensión, cese,interrupción, despido, destitución.
cesar, concluir, terminar,suspender, acabar, finalizar,interrumpir, detener.
Abandonar, aflojar, renunciar.
cese, reposo, huelga, pausa,baja, detención.
Interrupción, discontinuación.
cesión, transferencia, transmisión, otorgamiento, entrega, traspaso, donación, préstamo.
césped, hierba, pasto, verde, prado.
cesta, cesto, canasta, espuerta, banasta, capacho.
cetrería, caza.
cetrino-na, verdoso, amarillento, aceitunado, tostado,oscuro, oliváceo.
Triste, taciturno,melancólico.
cetro, vara, insignia, bastón,caduceo.
Gobierno, poder,reino, reinado, soberanía,mando, superioridad, preeminencia.
chabacanería, vulgaridad,ordinariez, chocarrería.
chabacano-na, ordinario,vulgar, soez, chocarrero, tosco.
chabola, rancho, choza, barraca, cabaña, bohío.
cháchara, charlatanería, palabrería.
chacharear, charlar.
chacina, cecina.
chacó, morrión, quepis.
chacota, burla, chanza.
Barullo, jolgorio, jarana.
chafallón-na, chapucero.
chafar, aplastar, estropear,arruinar, deslucir.
chafarrinar, ensuciar, embadurnar, manchar.
chafarrinón, mancha, borrón.
chaflán, esquina, bisel.
chaira, cuchilla, lezna.
chal, pañoleta, mantón,manto.
chalado-da, enamorado,acaramelado.
Extravagante, trastornado.
chaladura, aturdimiento,chifladura, extravagancia.
chalar, trastornar, aturdir,enloquecer.
chaleco, chaquetilla.
chalina, pañuelo, chal.
chalupa, bote, lancha, canoa, batel.
chambergo, sombrero.
chambón-na, torpe, chapucero.
chambonada, desacierto,chapucería.
champiñón, hongo.
chamuscar, quemar, tostar,dorar.
chamusquina, tostadura,quemadura.
Riña, pelea.
chancear, burlar, bromear.
chanchullero-ra, tramposo, intrigante.
chanchullo, trampa, lío,embrollo, enredo.
chancleta, pantufla, zapatilla, alpargata, chinela, sandalia.
chanclo, zueco, chapín.
chantaje, extorsión, coacción, presión, amenaza.
chanza, burla.
chapa, placa, hoja, plancha,lámina.
chapado-da, recubierto, la-minado.
Avezado, acostumbrado.
chapar, laminar, recubrir.
chaparro-rra, gordo, rechoncho.
chaparrón, llovizna, aguacero, chubasco.
chapitel, capitel, voluta.
Coronación, cabeza, punta.
chapotear, chapalear, salpicar, rociar, humedecer.
chapoteo, chapaleo, mojadura, rocío.
chapucear, frangollar, embrollar.
chapucería, tosquedad, imperfección.
chapucero-ra, remendón,torpe, desmañado, tosco.
chapurrear, farfullar, tartamudear.
chapuzar, zambullirse, sumergirse.
chapuzón, zambullida.
chaqueta, americana, cazadora.
charanga, banda.
charco, hoyo, charca, bache.
charla, conversación, habla,parloteo.
charlar, conversar, platicar,disertar, hablar, parlotear,dialogar.
charlatán-na,hablador,parlanchín, locuaz, conversador.
Embaucador, embustero, impostor.
charlatanería, verborragia,locuacidad, palabrerío.
charolar, abrillantar, lustrar.
charretera, insignia, hombrera, trencilla, alamar.
charro-rra, vulgar, chabacano.
Recargado, barroco.
chascarrillo, cuento, chiste.
chasco, engaño, burla, desilusión, desengaño, fiasco,desencanto, decepción.
chasis, armazón, bastidor,esqueleto, montura, soporte.
chasquear, burlar, engañar.
chasquido, restallido, estallido.
chatarra - ciego-gachatarra, escoria, desperdicio.
chato-ta, romo, aplastado,plano.
chequeo, examen, reconocimiento, control.
chic, elegancia, distinción.
Elegante, distinguido.
chicharra, timbre.
chichón, hinchazón, hematoma, bulto.
chico-ca, pequeño, bajo,minúsculo, corto.
Niño, adolescente, joven, mocoso, muchacho.
chiflado-da, loco, extravagante, trastornado.
chifladura, locura, obsesión, manía, capricho.
chiflar, silbar, desaprobar,burlarse.
chillar, gritar, aullar.
chillido, grito, alarido.
chillón-na, gritón, escandaloso, vocinglero.
Recargado, barroco, estridente, llamativo.
chimenea, hogar, fogón.
chinchorro, embarcación,chalupa, barquichuela.
chinela, chancleta, pantufla,zapatilla.
chingar, arruinar, estropear.
chiquero, porqueriza, pocilga, cuadra.
chiquillada, chiquillería, niñería, puerilidad, travesura.
chiquillería, chiquillada.
chiquillo, niño.
chirimbolo, trasto, bártulo,cachivache, cacharro.
chiripa, suerte, fortuna, casualidad, acierto.
chirlo, corte, cicatriz.
chirona, prisión, cárcel.
chirriar, rechinar, crujir.
chirrido, crujido, chillido,estridencia, crepitación.
chisme, cuento, murmuración, habladuría, comadreo,comidilla, patraña.
chismoso-sa, calumniador,cuentero, intrigante.
chispa, centella, rayo, descarga.
Ingenio, vivacidad.
chispazo, destello, fogonazo, llamarada.
chispeante, ingenioso, gracioso, ocurrente, agudo, expresivo, brillante, decidor, vivo, penetrante.
Relampagueante, centelleante.
chispear, brillar, relucir, refulgir.
chistar, silbar, sisear.
chiste, broma, agudeza, ingeniosidad, gracia, chascarrillo, cuento, ocurrencia.
chistoso-sa, gracioso, ingenioso, burlón, humorista.
chivato, delator, confidente,soplón, acusón.
chivo, cabrito, cabrón, macho cabrío.
chocante, sorprendente,maravilloso, extraño, curioso, raro, original.
chocar, topar, colisionar, golpear, abordar, encontrar.
chocarrería, chabacanería,chuscada, obscenidad.
chocarrero-ra, chusco, burlón, chistoso, chabacano.
chochear, caducar, envejecer.
chochez, senilidad, envejecimiento, caducidad, atontamiento.
chocho-cha, caduco, lelo,viejo, senil.
chofer, conductor, automovilista.
choque, encuentro, golpe,colisión, topetazo, sacudida.
Enfrentamiento, discusión, conflicto, riña.
chorlito, tonto, lelo, distraído.
chorrear, gotear, perder, salir, brotar, fluir.
chorro, salida, hilo, efusión,pérdida, borbotón, manantial.
choza, cabaña, casucha,rancho, casilla, barraca.
chubasco, llovizna, aguacero, chaparrón.
chuchería, fruslería, insignificancia, baratija, bagatela.
chulo, bravucón, rufián, valentón, jactancioso.
Fatuo,lindo, coquetón, presumido.
chupado-da, consumido.
chupar, succionar, sorber,extraer, aspirar, tragar.
churrasco, asado, bistec,carne, chuleta.
churro, fritura, buñuelo.
churrete, mancha, chafarrinón.
chusco-ca, chistoso, gracioso, agudo, ocurrente, bromista.
chusma, gentuza, vulgo,masa, plebe, populacho.
chuzo, palo, pico, lanza.
cianosis, azulamiento, lividez, ennegrecimiento.
ciática, neuralgia.
cibernética, computación.
cicatear, mezquinar, regatear.
cicatería, ruindad, sordidez,mezquindad, avaricia.
cicatero-ra, avaro, mezquino, miserable, tacaño, roñoso, interesado.
cicatriz, costurón, marca,señal, sutura, herida.
Recuerdo, sensación.
cicatrizar, cerrar, curar, secar, sanar.
Olvidar, tranquilizar, calmar.
cicerone,acompañante,guía, baquiano, intérprete.
Entendido, conocedor.
cíclico-ca, periódico, constante, sucesivo.
ciclo, época, período, duración.
Fase, serie, repetición.
ciclón, huracán, vendaval,torbellino, tromba, tornado,tifón, tormenta.
cíclope, gigante, coloso,monstruo.
ciclópeo-a, enorme, gigantesco, colosal, desmesurado.
ciego-ga, cegato, cegado,invidente.
Ofuscado, alucinado, vehemente, obcecado.
Taponado, atascado, obstruido.
cielo - circunferenciacielo, firmamento, atmósfera, éter, infinito, cosmos.
Edén, paraíso,gloria, bienaventuranza, empíreo, beatitud.
cien, centenar.
ciénaga, fangal, barrizal, lodazal, pantano, atascadero,charca, tremedal.
ciencia, sabiduría, conocimiento, saber, doctrina, dogma, teoría.
Maestría, habilidad, arte.
cieno, barro, lodo, fango, sedimentos, limo, suciedad.
científico-ca, teórico, conocedor, sabio, intelectual, investigador, perito, experto,especialista.
cierne, iniciación, principio,comienzo, inminencia, preparación.
cierre, cerramiento, clausura, oclusión, cese, suspensión, interrupción.
Cerradura, cerrojo, candado, pasador.
cierto-ta, seguro, verdadero, indudable, incuestionable, real, evidente, verídico,auténtico, irrefutable, innegable.
ciervo, corzo, gamo, venado.
cifra, número, signo, guarismo, símbolo, cantidad, representación.
Suma, compendio, resumen.
Sigla, abreviatura.
cifrado-da, secreto, misterioso, oscuro, criptográfico,enigmático, incomprensible.
cifrar, abreviar, compendiar,resumir, limitar, reducir.
cigarrera, pitillera, petaca,cajetilla.
cigarro, habano, puro, tagarnina, tabaco.
cigüeña, zancuda.
Manivela, cigoñal.
cigüeñal, eje, árbol.
cilicio, suplicio, mortificación, tortura, tormento, pe-nitencia, disciplina.
cilindrar, moldear, comprimir.
cilindro, tambor, rollo, rodillo, rulo, columna, tubo.
cima, cúspide, punta, pináculo, cumbre, pico, vértice,corona, ápice, altura.
Apogeo, culminación,Ant.
Decadencia, ocaso, caída.
cimarrón-na, salvaje, montarás, montés, indómito,arisco.
címbalo, platillos, campanilla.
cimbreante, ondulante, flexible, movedizo.
cimbrear, vibrar, doblarse,flexionarse, contonearse.
cimentación, base, sustentación.
cimentar, establecer, fundar, afirmar, fundamentar,instituir, asentar.
cimera, penacho, plumero,adorno, remate.
Casco,yelmo, morrión.
cimiento, base, sustentación, fundamento, basamento, sostén, soporte, apoyo,causa, motivo.
cincel, cortafrío, cortadera,buril, escoplo.
cincelado, cinceladura, grabado, repujado.
cinceladura, bajorrelieve,relieve, talla.
cincelar, burilar, tallar, grabar, cortar, esculpir.
cincha, faja, cincho, correa.
cinchar, fajar, sujetar, ceñir,ajustar.
cine, sala, local, salón, cinamatógrafo.
cineasta, cinéfilo, realizador.
cinegética, caza, cacería,montería.
cinematografía, obra, cinematógrafo, cine.
cinematografiar, filmar, rodar.
cíngaro-ra, gitano.
cínico-ca, descreído, descarado, insolente, impúdico,inmoral, obsceno, desfachatado, despreciativo.
cinismo, impudicia, descreimiento, procacidad, insolencia, desvergüenza, impudor,desfachatez, descaro, irreverencia, sarcasmo.
cinta, banda, tira, ribete, faja, cordón.
Fila, película,filme.
cinto, cinturón, correa, ceñidor.
cintura, talle.
cinturón, cinto, sujetador,ceñidor, correa, faja, cincha.
cipayo, mercenario.
circense, ridículo, vulgar,gracioso, divertido, grotesco.
circo, arena, redondel, hemiciclo, pista, coliseo, estadio.
Exhibición, fiesta, espectáculo, entretenimiento,diversión.
circuir, rodear, circunvalar,cercar, amurallar.
circuito, círculo, recinto,vuelta, contorno, perímetro,giro, ciclo.
circulación, movimiento, locomoción, tránsito, desplazamiento.
Difusión, transmisión.
circular, moverse, trasladarse, deambular, pasar, andar,recorrer, pasear, transitar.
Divulgarse, expandirse,propagarse, difundirse.
circular, nota, notificación,documento, mensaje, disposición, comunicación, informe.
Redondo, curvo, orbital.
círculo, redondez, disco, circuito, aureola, órbita.
Ámbito, ambiente,Club, asociación, sociedad, casino.
circuncidar, moderar, rebajar, disminuir.
Cercenar, mutilar.
circuncisión, corte, sección, amputación, mutilación.
circundar, circuir, rodear,circunvalar, circunscribir, ceñir, sitiar.
circunferencia, contorno,circuito.
circunloquio - clarividentecircunloquio, vuelta, ro-cisma, división, separación,cizaña, enemistad, discor-deo, perífrasis, ambages,evasiva, indirecta.
circunnavegación, periplo.
circunscribir-se, limitar,ceñir, restringir, ajustar,amoldar, reducir, concretar,cerrar.
circunscripción, zona, región, distrito, barrio, demarcación.
Reducción, limitación, resumen, límite, restricción.
circunscripto-ta, limitado,restringido.
circunspección, discreción, precaución, reserva,prudencia, cautela, cordura,seriedad, mesura, compostura, decoro.
circunspecto-ta, callado,reservado, discreto, formal,prudente, cauteloso, mesurado, cuerdo, grave.
circunstancia, coyuntura,eventualidad, coincidencia,motivo, ocurrencia, caso,ocasión, situación, particularidad.
Ambiente, situación,ámbito.
circunstancial, eventual,accidental, casual, incidental, ocasional.
circunstanciar, detallar,pormenorizar, especificar.
circunstantes, presentes,asistentes, concurrentes.
circunvalación, rodeo, vuelta, periplo.
circunvalar, circundar, circuir, rodear, cercar, ceñir,evitar.
cirio, vela, bujía, candela,hacha.
ciruja, vagabundo, mendigo.
cirujano, operador.
cisco, carboncillo.
Alboroto, bulla, pendencia, gritería.
ruptura, corte, escisión, rompimiento.
discordia, disentimiento, hostilidad.
cisterna, depósito, aljibe,pozo.
cisura, abertura, corte, rotura.
cita, entrevista, encuentro,invitación.
Prueba, testimonio, alusión, ejemplo, nota, referencia, verificación.
citación, llamamiento, requerimiento, orden, convocatoria, emplazamiento, intimación, notificación.
citado-da, convocado, llamado.
Mencionado, aludido, antedicho, nombrado.
citar, llamar, convocar, notificar, requerir, emplazar.
Aludir, mencionar, nombrar.
cítara, lira, laúd.
citerior, de acá, aquende.
ciudad, urbe, población, metrópoli, localidad, municipio.
ciudadanía, nacionalidad.
Civismo, civilidad.
ciudadano-na, vecino, natural, habitante, residente,domiciliado, poblador.
Municipal, urbano, céntrico.
Elector, votante.
ciudadela, fortaleza, baluarte, fortificación, fuerte.
cívico-ca, patriota, civil, ciudadano, político.
Amable, cortés.
civilidad, honradez, cortesía, afabilidad.
civilización, progreso, cultura, ilustración, refinamiento, adelanto.
civilizado-da, culto, refinado, educado, pulido, cultivado, delicado.
civilizar, instruir, mejorar,educar, cultivar, ilustrar, pulir, refinar.
civismo, patriotismo, ciudadanía, lealtad, conciencia,responsabilidad.
dia, odio, hostilidad, disensión, desavenencia.
cizañero-ra, envenenador,pendenciero, azuzador.
clamar, gritar, quejarse, gemir, lamentarse, dolerse.
Exigir, reclamar, pedir, implorar, rogar, suplicar.
clamor, queja, grito, lloriqueo, gimoteo, gemido, lamentación, lamento.
Ruido, clamoreo, estruendo, vocería, gritería.
clan, pandilla, banda, facción, partido.
Familia, tribu, agrupación, grupo.
clandestinidad,ocultación, secreto, reserva, anonimato.
clandestino-na, secreto,oculto, reservado, furtivo,subrepticio, encubierto.
Ilegítimo, ilegal.
claque, barra, aplauso, adulación.
clara, albúmina, citoplasma.
claraboya, tragaluz, lucerna.
clarear, alborear, amanecer,aclarar.
Transparentar, traslucir.
claridad, luz, resplandor, luminosidad, brillo, fulgor.
Sinceridad, franqueza, espontaneidad.
Lucidez, precisión.
clarificar, dilucidar, desentrañar, explicar, aclarar.
Purificar, purgar, limpiar, refinar,acrisolar, depurar.
clarividencia, comprensión, discernimiento, tacto,sagacidad, inteligencia, talento, intuición, adivinación.
clarividente, sagaz, inteligente, intuitivo, agudo, perspicaz, lúcido, sensible.
claro-ra - coáguloclaro-ra, limpio, puro, neto,claustro, cenobio, conven-límpido, cristalino, transparente, nítido.
Luminoso, soleado, despejado, diáfano, radiante.
Llano, liso, inteligible, comprensible, legible,fácil, cierto, palmario, palpable, evidente, patente, manifiesto, incontestable, positivo, notorio, indudable, seguro.
Perspicaz, agudo.
Ilustre, insigne, famoso.
claro, hueco, espacio, intervalo, intermedio.
claroscuro, contraste.
clase, lección, asignatura,cátedra, estudio, disciplina.
Sala, salón, aula.
Especie, grupo, familia, orden,género, variedad.
Naturaleza, calaña, categoría, jerarquía, calidad, índole.
Idiosincrasia, carácter.
clasicismo, preceptismo,tradicionalismo, antigüedad,academicismo, pureza, tradición.
clásico-ca, notable, leído,conocido, principal.
Imitable, magistral, perfecto, insuperable.
Tradicional, antiguo, renacentista,conservador.
clasificación,encasillamiento, ordenación, catalogación, organización, regularización.
clasificar, separar, archivar,ordenar, encasillar, catalogar, disponer, coordinar,agrupar, organizar, registrar.
claudicación, entrega, dimisión, sometimiento, transigencia, renuncia, rendición.
claudicar, ceder, transigir,someterse, avenirse, desistir, entregarse, retractarse.
to, monasterio, crujía, patio,corredor, galería.
Clausura,encierro, reclusión, retiro.
Junta, personal docente,cuerpo.
cláusula, artículo, disposición, apartado, condición,requisito, estipulación.
clausura, cierre, terminación, cese, conclusión.
Enclaustramiento,retiro, claustro, encierro, aislamiento.
clausurar, cerrar, terminar,concluir, finalizar.
clavado-da, exacto, adecuado, proporcionado, cabal,puntual.
Sujeto, fijo, incrustado, hundido.
clavar, enclavar, hundir, hincar, fijar, introducir, asegurar, pinchar, sujetar, meter.
Engañar, estafar.
clave, combinación, secreto,cifra, quid, explicación, solución.
clave, clavicordio.
clavetear, clavar, martillear.
clavícula, islilla.
clavija, sujetador, eje, barra,espiga.
clavo, punta, hierro, tachuela, pincho.
Perjuicio, daño,preocupación, molestia.
claxón, bocina.
clemencia, piedad, conmiseración, benevolencia, humanidad, indulgencia, compasión, misericordia.
clemente, piadoso, indulgente, favorable, propicio,benigno,misericordioso,bueno.
cleptomanía, robo.
clerical, sacerdotal, religioso.
clérigo, sacerdote, cura,eclesiástico.
clero, clerecía, curia.
cliente, comprador, consu-midor, usuario, consumidor,interesado.
clientela, concurrencia, público.
clima, ambiente, condiciones, temperatura, circunstancia.
Climatología, meteorología.
climaterio, cambio, alteración, transformación, cese.
climático-ca, climatológico.
clímax, escala, gradación.
Erección, orgasmo.
Auge,apogeo, culminación.
clínica, dispensario, policlínico, sanatorio.
clip, broche.
clisé, tópico.
Plancha, placa, reproducción, grabado.
cloaca, caño, sumidero, albañal, alcantarilla.
cloroformizar, adormecer,anestesiar, insensibilizar.
cloroformo,narcótico,anestésico, sedante.
clown, payaso, bufón.
club, asociación, agrupación, círculo, casino, peña,tertulia, sociedad, centro,ateneo.
clueco-ca, achacoso, viejo,caduco.
coacción, fuerza, violencia,coerción, presión, obligación, compulsión, amenaza,imposición, chantaje, conminación.
coaccionar, obligar, forzar,presionar, amenazar, imponer, apremiar, acosar, violentar, chantajear.
coactivo-va, apremiante.
coadjutor, párroco, sacerdote, vicario, ayudante, auxiliar.
coadyuvar, contribuir, auxiliar, asistir, cooperar, secundar, ayudar.
coagulación, cuajamiento,condensación.
coagular-se, condensar,congelar, espesar, cuajar,solidificar, helar, solidificar.
coágulo, cuajarón, grumo,condensación, espesamiento.
coalición - cohabitacióncoalición, liga, alianza, confederación, unión, asociación.
coartada, subterfugio, excusa, justificación, escapatoria, disculpa.
coartar, cohibir, sujetar, detener, contener, refrenar, limitar.
cobarde, miedoso, medroso, pusilánime, tímido, apocado, irresoluto, temeroso.
cobardía, miedo, temor, timidez, recelo, pavor, flaqueza, pusilanimidad, irresolución, apocamiento.
cobertizo, tejado, tinglado,hangar, techo.
cobertor, colcha, manta, frazada, cobija, cubrecama.
cobija, cobertura, cobertor,manta.
cobijar, albergar, proteger,amparar, resguardar, guarecer, abrigar, cubrir.
cobrador-ra, recolector, recaudador, receptor, cajero.
cobranza, cobro, recaudación, colecta, reembolso.
cobrar, recoger, recibir, percibir, recaudar, embolsar.
cobro, cobranza, recaudación.
cocainómano-na, drogadicto, toxicómano.
cocción, cocimiento, cocedura, hervor, ebullición.
cocear, patear.
Repeler, rechazar, resistir, repugnar.
cocer, cocinar, asar, hervir,guisar, calentar, tostar, escaldar.
Sofocarse, sudar.
cochambre, suciedad, inmundicia, porquería, basura, mugre.
cochambroso-sa, sucio, inmundo, maloliente, asquero-so.
coche, carro, automóvil, automotor, carruaje.
cochera, garaje.
cochero, conductor, chofer,mayoral.
cochinada, suciedad, desprolijidad, porquería, inmundicia.
Vileza, grosería, bajeza, indecencia.
cochino, cerdo, chancho,marrano.
cocido, puchero, pringote,olla.
cociente, fracción, relación,razón.
cocina, gastronomía, alimentación.
Horno, fogón,hogar.
cocinar, guisar, cocer, aderezar, aliñar, adobar, condimentar, preparar, estofar,asar.
cocinero-ra, marmitón.
coco, fantasma, espantajo,espectro.
Cocotero, palmera.
cocodrilo, saurio, caimán,yacaré.
cocotero, coco, palmera.
cóctel, bebida, combinado,copetín.
Reunión, fiesta,agasajo.
codazo, advertencia, insinuación, aviso.
Golpe, empujón.
codear, empujar, golpear.
códice, manuscrito, libro.
codicia, ambición, avidez,avaricia, ansia, apetencia,gana, deseo, interés.
Tacañería, miseria, usura.
codiciar, ansiar, desear, anhelar, querer, envidiar, pretender, ambicionar, apetecer, aspirar.
codicioso-sa, ansioso, sediento, deseoso, ávido, acucioso, hambriento.
Avaro, usurero, tacaño, miserable.
codificación, reglamentación, organización, regulación, legalización.
codificar, legalizar, compilar, recopilar, catalogar, regularizar, metodizar.
código, recopilación, compilación, regla, reglamentación, reglamento.
codo, ángulo, esquina, recodo, vuelta.
Coyuntura, articulación.
coeficiente, factor, multiplicador, índice.
coercer, refrenar, constreñir,cohibir, sujetar, coartar, limitar, restringir.
coercitivo-va, restrictivo, limitativo, represivo.
coetáneo-a, contemporáneo, coexistente, simultáneo.
coexistencia, convivencia.
coexistir, convivir, cohabitar, entenderse.
cofia, tocado, gorro.
cofrade, asociado, hermano, colega, seguidor.
cofradía, congregación, hermandad, asociación, compañía, corporación, comunidad.
cofre, caja, baúl, arca, arcón, joyero.
coger, asir, tomar, agarrar,empuñar, prender, sujetar.
Apresar, capturar, pillar, alcanzar, detener.
Robar, quitar.
Contener, comprender, abarcar.
cogido-da, sujeto, asido,agarrado.
Preso, detenido.
cogitar, pensar, meditar.
cognado-da, pariente, allegado, semejante, parecido.
cogollo, brote, yema, capullo.
cogote, pescuezo, cuello,nuca, cerviz.
cogotudo-da, altivo, pituco.
cohabitación, convivencia,contubernio.
cohabitar - colinacohabitar, convivir, coexis-cojo-ja, rengo, paticojo, tu-colector, alcantarilla.
Co-tir, compartir, acompañar.
Juntarse, amancebarse.
cohechar, sobornar, comprar, corromper.
cohecho, soborno, corrupción, compra.
coherencia, analogía, conformidad, adaptación, afinidad, correspondencia.
Adhesión, cohesión.
coherente, lógico, razonable, justo, esperado, congruente, racional, pertinente, adecuado.
cohesión, atracción, aglomeración, enlace.
Adhesión, coherencia, trabazón.
cohete, proyectil, bólido, misil.
Petardo, buscapiés.
Señal, aviso.
cohibido-da, apocado, disminuido.
cohibir, restringir, coercer, limitar, refrenar, reprimir, contener, sujetar, cortar.
cohonestar, disculpar, disimular, excusar, disfrazar, justificar.
cohorte, legión, séquito,multitud, muchedumbre.
coima, soborno, cohecho,unto.
coincidencia, casualidad,simultaneidad, concomitancia, chiripa, concordancia,compatibilidad.
coincidente, sincrónico,concomitante,coetáneo.
coincidir, convenir, corresponder, concordar, coexistir,concomitar.
Encontrarse,hallarse, verse, juntarse.
coito, cópula, fornicación,ayuntamiento.
cojear, renquear.
Torcerse,desequilibrarse, desnivelarse.
cojera, renquera, inclinación, desnivelación.
Asimetría, deformidad, defecto.
cojín, almohada, almohadón.
llido, defectuoso, claudicante.
col, repollo, coliflor.
cola, rabo, extremidad,apéndice, rabadilla, punta.
Terminación, conclusión, final, extremo.
Adhesivo, pegamento, goma, pez.
colaboración, cooperación,ayuda, contribución, asistencia.
Patrocinio, protección.
colaboracionista, traidor,cómplice, colaborador.
colaborador-ra, ayudante,auxiliar, cooperador.
colaborar, cooperar, contribuir, coadyuvar, participar,ayudar, auxiliar, concurrir.
Patrocinar, subvencionar.
colación, comida, refrigerio.
Cotejo, confrontación.
colada, lejía, limpieza, blanqueamiento, ropa.
colador, criba, filtro, cedazo, tamiz.
colagogo, laxante.
colapso, desmayo, síncope,vahído, patatús, decaimiento, postración, agotamiento.
colar, tamizar, filtrar, depurar, cribar, cerner, limpiar.
colcha, manta, cubrecama,cobija, cobertor, cobertura.
colchón, jergón, yacija, colchoneta.
colección, juego, repertorio, selección, compilación,surtido, muestrario, recopilación, florilegio, ramillete,conjunto, reunión.
coleccionar, recopilar, reunir, acopiar, seleccionar,agrupar, compilar, juntar.
coleccionista, atesorador,aficionado.
colecta, recaudación, suscripción, recolección.
colectividad, grupo, sociedad.
colectivo, microómnibus.
colectivo-va, común, general, global, genérico, comunal.
brador, recaudador.
colega, cofrade, compañero, asociado, camarada, correligionario.
colegial-la,estudiante,alumno, escolar.
colegiarse, reunirse, asociarse, agremiarse.
colegio, escuela, instituto,academia.
Corporación,comunidad, sociedad.
colegir, deducir, concluir,juzgar, conjeturar, inferir, razonar, discurrir.
cólera, plaga, peste, infección.
Ira, enojo, furia, irritación, exasperación, enfado, enojo.
colérico-ca, irritado, enojado, iracundo.
Enfermo,apestado, infectado.
coleta, trenza, mechón.
coletazo, azote, golpe, sacudida.
coleto, conciencia, interior.
colgado-da, suspendido,pendiente.
Burlado, malparado.
colgadura, cortinaje, cortina, tapiz, dosel, pendón,guarnición.
colgajo, trapo, guiñapo, andrajo.
colgante, pendiente, cola,fleco, borla.
colgar, suspender, pender,enganchar.
Ahorcar, ajusticiar.
Endilgar, achacar, imputar, atribuir.
cólico, acceso, dolor.
coligación, coligamiento,coligadura, asociación.
Enlace, unión, trabazón, ligazón.
coligado-da, aliado, confederado, asociado, vinculado.
coligarse, ligarse, juntarse,unirse, confederarse, aliarse, asociarse, vincularse.
colilla, pucho.
colina, elevación, monte,montículo, otero, eminencia, cerro, altura, altozano,collado, loma.
colindante - combinacióncolindante, contiguo, confinante, lindante, limítrofe.
coliseo, teatro, circo, anfiteatro.
colisión, choque, encuentro, golpe, atropello, rozadura.
Ataque, combate, oposición, pugna, lucha, conflicto, enfrentamiento.
colisionar, chocar, golpearse, encontrarse.
colista, rezagado, último.
colitis, diarrea.
collado, altozano, cerro, loma, eminencia, colina, otero.
collar, gargantilla, argolla, joya, abalorios, alhaja.
Correa, traílla.
colmado, tienda, droguería.
Local, establecimiento.
colmado-da, completo, lleno, repleto, abarrotado,atestado.
colmar, llenar, atestar, rebosar, cargar, atiborrar, rellenar.
colmena, colmenar, panal,abejario.
colmillo, diente, incisivo,canino.
colmo, cima, culminación,máximo, plenitud, atiborramiento, exceso.
colocación, ubicación, situación, emplazamiento, instalación, posición, postura.
Empleo, puesto, cargo, ocupación, acomodo, destino,plaza.
colocar, ubicar, emplazar,poner, situar, instalar, acomodar, ordenar.
Destinar,emplear, ocupar.
colofón, fin, coronamiento,remate, término, conclusión.
Comentario, nota.
coloide, gel, gelatina, disolución, líquido.
colonia, dominio, posesión,mandato, territorio.
Minoría, grupo, asociación.
Asentamiento, fundación,establecimiento,población.
Perfume, fragancia,loción.
colonial, ultramarino.
Do-minado, dependiente.
colonialismo, imperialismo.
colonización, dominación,conquista, población.
colonizar, poblar, dominar,conquistar, invadir, descubrir, oprimir, someter, avasallar.
colono, colonizador, inmigrante, emigrante, pionero.
Labrador, cultivador,arrendatario.
coloquio, diálogo, charla,plática, conversación, conferencia, entrevista, debate.
color, colorido, coloración,tinte, pigmento, tintura, tono, matiz, tonalidad.
Colorante, tintura, pintura, pigmento.
colorado-da, rojo, carmesí,encarnado, carmín.
Arrebatado, abochornado, sofocado, avergonzado.
colorante, pigmento, tinte.
colorear, iluminar, pintar, teñir, pigmentar, policromar.
colorete, afeite, carmín, rubor.
colorido, tonalidad, tinte,color, gama, gradación, policromía.
colorido-da, brillante, animado.
colosal, extraordinario, inmenso, gigantesco, descomunal, titánico, desmedido,enorme, grandioso, formidable.
coloso, titán, gigante, hércules.
columbrar, divisar, atisbar,vislumbrar, entrever.
Conjeturar, sospechar, adivinar.
columna, soporte, pilar, refuerzo.
Fila, hilera, caravana.
columnata, pórtico, peristilo.
columpiar-se,hamacar,mecer, acunar, balancear,bambolear, menear.
columpio, hamaca, trapecio, balancín.
colutorio, enjugatorio.
coma, letargo, sopor, aletargamiento, adormecimiento,inconsciencia, colapso.
Virgulilla, signo, señal, trazo,tilde.
comadre, vecina, amiga,confidente.
Alcahueta, chismosa.
comadrear, chismear, enredar, murmurar, chismorrear.
comadreo, chismorreo, cotilleo.
comadrona, partera.
comandante, superior, jefe.
comando, mando, poder,gobierno, dirección.
comarca, país, lugar, sitio,contorno, región, territorio,paraje, terruño.
comarcano-na, colindante,cercano, vecino, contiguo,confinante, próximo, inmediato, limítrofe, circunvecino.
comatoso-sa, agonizante,desahuciado, adormecido,aletargado, moribundo.
comba, curva, alabeo, torcedura, inflexión, arqueamiento.
combado-da, abovedado,arqueado, alabeado, curvo.
combar, alabear, curvar, encorvar, abovedar, torcer, encorvar.
combate, lid, pelea, lucha,duelo, conflicto, pugilato,colisión, riña, lidia, justa, torneo, escaramuza, acción, refriega, choque, encuentro,batalla.
combatiente, luchador, batallador, contendiente, lidiador, beligerante.
combatir, luchar, pelear, batallar, contender, reñir, lidiar,acometer, guerrear.
Rechazar, criticar, impugnar, contradecir, refutar.
combatividad, agresividad,belicosidad.
combinación,maquinación, maniobra, conspiración.
Sistema, clave.
Unión, conjunción, mezcla,composición.
combinar-se - compañíacombinar-se, unir, mezclar,juntar, reunir, agregar, fundir.
Concertar, disponer,arreglar.
comburente, combustible.
combustión, inflamación,ignición, abrasamiento, incineración.
Incendio, fuego,hoguera, fogata, llama.
comedia, teatro.
Pieza,obra, farsa, poema.
Fingimiento, enredo, burla.
comediante, actor, intérprete, cómico, artista, histrión.
Farsante, hipócrita.
comedido-da, mesurado,circunspecto, discreto, juicioso.
comedimiento, compostura, prudencia, discreción.
comediógrafo-fa, dramaturgo, autor, escritor.
comedirse, ofrecerse, disponerse.
comedor, comedero, refectorio.
Restaurante, figón,bodegón, fonda, cantina.
comensal, invitado, huésped, convidado.
comentar, desarrollar, glosar, interpretar, aclarar.
comentario, crítica, glosa,interpretación, explicación,paráfrasis, exégesis.
comentarista, intérprete,crítico, cronista, glosador,exégeta.
comenzar, empezar, iniciar,abordar, principiar, incoar,encabezar, atacar, preludiar,estrenar, inaugurar, lanzar,emprender, abrir.
comer, ingerir, degustar,mascar, masticar, manducar,engullir, yantar, saborear.
Gastar, acabar, derrochar, dilapidar,consumir, disipar.
comercial, especulativo,mercantil.
comerciante, negociante,traficante, tratante, mercader, tendero, feriante, pro-veedor, especulador, mercachifle.
comercio, tráfico, transacción, operación, tráfago, especulación, librecambio, intercambio,compraventa,permutación, trapicheo, negociación.
Bazar, tienda,negocio, establecimiento.
Trato, acceso, relación, comunicación.
comestible, alimento, comida, manjar, víveres.
Alimenticio, nutritivo, asimilable.
cometa, astro.
cometer, consumar, perpetrar, incurrir, ejecutar, hacer,cumplir, realizar.
cometido, obligación, encargo, misión, comisión, trabajo.
comezón, picazón, desazón, prurito, picor.
Apetito,deseo, ansia, excitación, ardor.
comicidad, gracia, jocosidad, bufonería, chocarrería.
cómico-ca, comediante, actor, histrión.
Gracioso, divertido, jocoso, entretenido,risible.
comida, alimento, sustento,yantar,pitanza, manutención.
Colación, refrigerio,ágape, convite.
comidilla, murmuración,maledicencia, chismorreo.
comienzo, inicio, principio,nacimiento, base, origen,raíz.
Prólogo, preámbulo, apertura.
comilón-na, glotón, voraz,tragón.
comilona, cuchipanda, banquete.
comisario, delegado, ejecutor, encargado, policía.
comisión, encargo, misión,mensaje, cometido, encomienda.
Diputación, embajada, delegación, representación.
Asamblea, junta, comité.
Porcentaje, retribución, beneficio, honorarios.
comisionado-da, delega-do, enviado, representante.
comisionar, mandar, encomendar, delegar, facultar, autorizar, encargar.
comisionista, intermediario, representante, delegado.
comisura, juntura, unión.
comité, comisión, junta.
comitiva, séquito, corte,acompañamiento, compañía.
como, a la manera de, de talforma que.
cómoda, tocador, armario,mesa.
comodidad, bienestar, confor, holgura, desahogo, regalo, prosperidad.
cómodo-da, conveniente,confortable, descansado,holgado.
Haragán, vago,holgazán, poltrón.
compacto-ta, denso, apretado, sólido, macizo, espeso, tupido, consistente, cerrado.
compadecerse, apiadarse,sensibilizarse, conmoverse,enternecerse.
compadre, camarada, compinche, compañero, amigo.
compadrito, pendenciero.
compaginación, organización, composición, ajuste,arreglo.
compaginar, organizar, acoplar, ajustar, arreglar, concretar, proporcionar, armar.
Relacionar, armonizar, concordar.
compañerismo, camaradería, amistad, solidaridad, fidelidad, lealtad.
compañero, amigo, camarada, compinche, compadre,acólito.
Cofrade, conmilitón.
Consorte, cónyuge,novio.
compañía, acompañamiento, comitiva, séquito.
Sociedad, junta, corporación,asamblea,asociación.
Conjunto, elenco.
comparación - complicacióncomparación,parangón,cotejo, comparanza, confrontación, equiparación, paralelo.
comparar, cotejar, parangonar, relacionar, confrontar,contraponer.
comparativo-va, relativo.
comparecencia, asistencia, presentación, presencia.
comparecer, asistir, presentarse, acudir, estar.
comparsa, escolta, acompañamiento, mascarada, murga, cortejo, séquito.
compartimiento, estante,división, casilla, sección, repartición, apartado, caja.
compartir, ayudar, participar, colaborar, cooperar,contribuir.
Distribuir, repartir, dividir, partir, fraccionar.
compás, ritmo, cadencia,movimiento, velocidad.
compasado-da, moderado,mesurado.
Acompasado,reglado, medido.
compasar, medir, reglar,acompasar.
compasión, piedad, lástima,misericordia, condolencia,compunción, caridad, conmiseración, clemencia, solidaridad.
compasivo-va, piadoso, misericordioso, solidario, sensible, clemente, humanitario,benigno, caritativo.
compatibilidad, coincidencia, afinidad, existencia, entendimiento.
compatible, posible, factible, avenido, coincidente,tolerable.
compatriota, coterráneo,conciudadano,paisano.
compeler, obligar, estimular, constreñir, coaccionar,impulsar, forzar, violentar,coercer.
compendiar, abreviar, resumir, extractar, esquematizar,reducir, recapitular, acortar.
compendio, sumario, extracto, recopilación, resumen, epítome, sinopsis, reducción, fundamentos, principios.
compendioso-sa, conciso,breve, resumido, preciso,sucinto, abreviado.
compenetración, identificación, avenencia, entendimiento.
compenetrarse, identificarse, entenderse, comprenderse, coincidir.
compensación,resarcimiento, equilibrio, nivelación, indemnización, equivalencia, restitución, devolución, reparación, reivindicación.
compensar, indemnizar, reparar, nivelar, equilibrar,equivaler, contrabalancear,igualar, restablecer, resarcir,recompensar, subsanar.
competencia, disputa, porfía, rivalidad, oposición,competición, contienda, lucha, pugna, enfrentamiento,antagonismo.
Idoneidad,habilidad, suficiencia, aptitud, capacidad, disposición.
Incumbencia, atribución, dominio, obligación,jurisdicción, autoridad.
competente, apto, capaz,hábil, diestro, dispuesto, idóneo, entendido, preparado,experimentado.
competer, corresponder,pertenecer, incumbir, tocar.
competición, competencia,contienda, prueba, emulación.
Concurso, encuentro, torneo, certamen.
competidor-ra, rival, adversario, contendiente, contrincante, antagonista.
competir, rivalizar, desafiar,emular, contender, batallar,disputar, concursar, participar.
compilación, reunión, colección, repertorio, recopilación, antología, florilegio.
compilador-ra, recopilador.
compilar, recopilar, recoger,reunir, acopiar, agrupar, inventariar, codificar.
compinche, amigo, compañero, cómplice.
complacencia,satisfacción, contento, agrado, aprobación, placer, gusto, alegría, condescendencia, benevolencia.
Tolerancia,transigencia, condescendencia, conformidad.
complacer, gustar, encantar, seducir, agradar, halagar,contentar.
Condescender,satisfacer, consentir.
complaciente, servicial, accesible, tolerante, benigno,condescendiente, fácil, indulgente, benévolo, obsequioso.
complejidad, dificultad,confusión, multiplicidad, variedad, diversidad.
complejo-ja, complicado,difícil, enredado, espinoso,dificultoso.
complejo, manía, trastorno,rareza.
complementar, completar,agregar, añadir, perfeccionar, sumar.
complemento, suplemento, añadidura, aditamento,adición.
completar, concluir, terminar, consumar, acabar, perfeccionar.
completo-ta, acabado, perfeccionado, entero, justo, íntegro, cabal, total, lleno, perfecto.
complexión, constitución,natural, naturaleza, índole,apariencia.
complicación, dificultad,tropiezo, accidente, obstáculo, estorbo, detención, enredo, embrollo.
complicado-da - comunicacióncomplicado-da, arduo, difí-compostura, arreglo, repa-comprometedor-ra, enre-cil, dificultoso, enmarañado,complejo, peliagudo, enredado, enrevesado, intrincado.
complicar, involucrar, mezclar, comprometer.
Obstaculizar, dificultar,enredar, entorpecer, embrollar, enmarañar.
cómplice, partícipe, coautor, cooperador, codelincuente, colaborador, implicado, sabedor.
complicidad, colaboración,coparticipación,encubrimiento, connivencia.
complot, confabulación,conspiración, trama, conjuración, intriga, maquinación.
complotar, conspirar, tramar, confabularse.
componedor-ra, arreglador.
componenda, arreglo, transacción, chanchullo, complot.
componente, integrante,constituyente, elemento.
componer, formar, concertar, arreglar, montar, combinar, integrar, hacer, ordenar,constituir, armar, disponer,construir, ajustar.
Adornar, ataviar, embellecer.
Corregir, enmendar, rectificar, reparar.
Crear, escribir, versificar, producir.
comportamiento, conducta, proceder, actuación.
comportar, tolerar, permitir,sobrellevar, admitir, sufrir,soportar, aguantar.
composición,combinación, compaginación, disposición, organización, distribución.
Obra, creación,trabajo, labor, producción,resultado.
compositor-ra, creador, autor.
ración, remiendo, reparo.
Decoro, modestia, mesura,circunspección, dignidad.
compra, adquisición, operación, demanda.
Cohecho, soborno, coima.
comprar, adquirir, mercar.
Sobornar, cohechar, coimear.
compraventa, cambalache,negocio.
Tráfico, comercio.
comprender, entender, penetrar, discernir, alcanzar,comprehender.
Ceñir, abarcar, rodear, encerrar, incluir,abrazar, contener.
comprendido-da, incluido,englobado, contenido.
Interpretado, entendido.
comprensión, talento, perspicacia, penetración, comprehensión, juicio, inteligencia, visión, alcances.
Condescendencia, tolerancia, indulgencia, transigencia, bondad.
comprensivo-va, tolerante,indulgente, benévolo.
compresión,opresión,apretón, apretujón, aplastamiento.
compresor-ra, apretador,comprimente.
comprimido-da, apretadoconstreñido.
comprimido, tableta, gragea, cápsula.
comprimir, apretar, reducir,aplastar, apelmazar, oprimir,estrechar, prensar, estrujar.
Contener, retener, reprimir, sujetar, refrenar.
comprobación, verificación, confrontación, compulsa, careo, cotejo, examen,chequeo.
comprobante, resguardo,papeleta, recibo, garantía,justificativo, vale.
comprobar, constatar, confirmar, cotejar, asegurarse,patentizar, verificar, compulsar, cerciorarse, evidenciar,confirmar.
Arriesgado, peligroso.
comprometer,exponer,aventurar, arriesgar, responsabilizar, obligar, culpar.
comprometido-da, arduo,difícil, delicado, espinoso,dificultoso.
compromiso, deber, pacto,empeño, obligación, convenio, acuerdo.
Brete, dificultad, apuro, riesgo, aprieto.
Promesa, noviazgo.
compuesto, mezcla, agregado.
Aliñado, arreglado, prolijo.
compulsa, comprobación.
compulsar, cotejar, examinar, comparar, confrontar,comprobar.
compunción, dolor, tristeza, arrepentimiento, pesar,remordimiento.
compungido-da, dolorido,apenado, atribulado, triste,contrito, arrepentido, pesaroso, resentido, quejumbroso, atribulado.
compungirse, entristecerse, lamentarse, dolerse, afligirse.
computadora, ordenador,calculadora, procesadora.
computar, calcular, contar.
cómputo, cálculo, recuento, operación.
comulgar, sacramentar.
Aceptar, acatar.
común, corriente, cotidiano,vulgar, general, frecuente,trillado, habitual, banal, trivial, usual, colectivo, abundante.
comuna, municipio.
comunal, municipal, comarcal, general, colectivo, Ant.
Particular, privado.
comunicación, participación, aviso, información.
comunicado - concluircomunicado, aviso, comunicación.
comunicar, anunciar, participar, informar, avisar, manifestar, notificar.
Relacionar,tratar, conversar, compartir.
Contagiar, transmitir,contaminar.
comunicativo-va, afable,amable, sociable, expansivo, tratable, demostrativo,accesible, efusivo.
comunidad, convento, orden, congregación, monasterio.
Sociedad, asociación,corporación, grupo.
comunión, sacramento, eucaristía, ceremonia.
Vínculo, unión, lazo, relación.
Congregación, comunidad.
comunismo, socialismo,marxismo.
comunista, marxista, bolchevique, socialista.
con, junto con, al mismotiempo que.
conato, amago, intento, tentativa, intención, propósito,anuncio, aviso, intentona.
concatenación, encadenamiento, trabazón, enlace,gradación, progresión, sucesión.
concavidad, cavidad, hueco, oquedad, seno, depresión, hoyo.
cóncavo-va, hundido, hueco, profundo, deprimido, anfractuoso, excavado.
concebir, imaginar, idear,proyectar, crear, inventar.
Entender, captar, comprender, penetrar, alcanzar.
Procrear, engendrar.
conceder, dar, otorgar, entregar, consentir, adjudicar,asignar, proporcionar.
Aceptar, convenir, admitir, reconocer.
concejal, edil, regidor, consejero, cabildante.
concejo, ayuntamiento, corporación, municipio, consistorio, cabildo.
concentración, densidad,conciencia, discernimiento,condensación, aglutinación,solidificación.
Monopolio, centralización.
Manifestación, demostración, muchedumbre.
concentrar, juntar, unir, reunir, agrupar, convocar, monopolizar.
Solidificar, condensar, consolidar.
Juntarse, aglomerarse, manifestar.
concéntrico-ca, focal, central.
concepción, concepto, pensamiento, idea, noción, proyecto.
Procreación, fecundación.
concepto, idea, pensamiento, sentencia, noción, concepción, conocimiento.
Fama, reputación, opinión, criterio, crédito.
conceptuar, estimar, juzgar,apreciar, valorar, considerar,ponderar.
conceptuoso-sa, elogioso,sentencioso, rebuscado, agudo.
concerniente, relativo, tocante, perteneciente, pertinente, correspondiente, atinente.
concernir, pertenecer, tocar,corresponder, atañer, importar, competer, relacionarse.
concertar, arreglar, acordar,armonizar, conciliar, componer, ordenar.
concertista, ejecutante, intérprete.
concesión, privilegio, permiso, gracia, licencia, cesión,otorgamiento, favor, adjudicación.
concesionario-ria, representante, delegado, apoderado, comisionista.
concha, caparazón, valva,cubierta, coraza.
Carey, nácar.
conchabarse, acomodarse,ubicarse, asalariarse, conseguir trabajo.
percepción, noción, pensamiento, juicio.
Escrúpulo,remordimiento, miramiento,delicadeza.
concienzudo-da, reflexivo,aplicado, meticuloso, atento, cuidadoso, minucioso,escrupuloso, laborioso.
concierto, convenio, ajuste,orden, acuerdo, armonía.
Recital, interpretación, ejecución.
conciliábulo, conspiración,maquinación, complot, conjuración,componenda.
Conferencia, asamblea, cónclave, conversación.
conciliación, armonía, avenencia, arreglo, conformidad.
Concordancia, conveniencia, similitud, semejanza.
conciliar, reconciliar, granjear, armonizar, concordar,ajustar, atraer, conformar,convenir, pacificar, apaciguar, terciar, arbitrar.
conciliar, sinodal.
concilio, sínodo, asamblea,reunión, congreso.
concisión, parquedad, brevedad, laconismo, sobriedad, precisión.
conciso-sa, preciso, escueto, lacónico, sucinto, compendioso, breve, corto, parco, reducido, sobrio, estricto, exacto.
concitar, provocar, incitar,instigar, excitar, inducir.
conciudadano-na, compatriota, coterráneo, paisano.
cónclave, asamblea, reunión, congreso, junta, conferencia.
concluir, acabar, terminar,rematar, finalizar.
Consumir, gastar, apurar, agotar.
Decidir, determinar, regular, resolver, opinar.
conclusión - condicionado-daconclusión, terminación,concreto-ta, determinado,fin, final, resultado, término.
Deducción, consecuencia, corolario, resultado.
Determinación, decisión, resolución.
concluyente, terminante,convincente, rotundo, indiscutible, decisivo, aplastante,irrebatible.
concomerse, consumirse,agitarse, apesararse, reconcomerse.
concomitancia, correspondencia, relación, concordancia, coincidencia, coherencia.
concomitante, concordante, correspondiente, acompañante, coincidente.
Afín, similar, análogo.
concomitar, corresponder,coincidir, acompañar, concordar, ayudar.
Parecerse, semejar.
concordancia, correspondencia, coordinación, conformidad, reciprocidad, armonía.
concordante, compatible,coincidente, coherente.
concordar, coincidir, compatibilizar, congeniar, convenir, armonizar, relacionarse,semejarse.
concorde, acorde, conforme.
concordia, paz, unión, inteligencia, armonía, confraternidad, compañerismo, simpatía.
concreción, acumulación,endurecimiento, petrificación, sedimento, solidificación.
Cálculo, nódulo.
concretar, solidificar, espesar, cuajar, cristalizar, combinar.
Abreviar, resumir.
Particularizar, especificar.
delimitado, exacto, justo,preciso, definido.
Abreviado, resumido.
concubina, amante, querida, mantenida.
concubinato, amancebamiento.
conculcar, despreciar, infringir, pisotear, hollar, atropellar, vulnerar, escarnecer.
concupiscencia, avidez,deseo, sensualidad, codicia,apetito, incontinencia.
concupiscente, sensual,erótico, libidinoso, incontinente, impúdico, lascivo, voluptuoso.
concurrencia, auditorio,público, asistencia, afluencia, multitud, muchedumbre.
Confluencia, simultaneidad, convergencia.
Ayuda, auxilio, apoyo, asistencia.
concurrente, espectador,oyente, asistente, presente.
concurrido-da, animado,frecuentado, lleno.
concurrir, asistir, presentarse, presenciar, encontrarse.
Convergir, confluir, coincidir,cooperar.
concursante, participante,opositor, rival, competidor.
concursar, participar, rivalizar, asistir, competir, comparecer, presentarse, concurrir,contender.
concurso,competencia,oposición, disputa, examen,certamen, torneo, competición.
Ayuda, auxilio, intervención, asistencia, cooperación, apoyo.
concusión, sacudimiento,golpe, conmoción, vibración, sacudida.
Malversación, peculado, prevaricato,exacción, arbitrariedad.
condado, territorio, jurisdicción, distrito, circunscripción.
condecir, concertar, convenir, armonizar.
condecoración, honor, galardón, distinción, premio,recompensa.
condecorar, premiar, galardonar, distinguir, recompensar, homenajear.
condena, sentencia, decisión, resolución, fallo, dictamen, veredicto, pena, castigo, penalidad.
Censura, vituperio, crítica, reprobación.
condenar, castigar, sentenciar, sancionar, penar.
Criticar, vituperar, censurar, reprobar, desaprobar.
Cerrar, tapar, tabicar, inutilizar.
condensación, solidificación, aglomeración, cristalización.
Síntesis, resumen.
condensador, acumulador,destilador.
condensar-se, solidificar,espesar, aglomerar, aglutinar, densificar, concentrar.
Resumir, compendiar, esquematizar, abreviar, sintetizar.
condescendencia, benevolencia, tolerancia, consentimiento, indulgencia, beneplácito, complacencia, bondad.
condescender, avenirse,transigir, tolerar, acomodarse, consentir, contemporizar, conceder.
condescendiente, tolerante, transigente, complaciente, accesible, indulgente.
condición, cualidad, característica, carácter, índole.
Requisito, cláusula, restricción, reserva, excepción.
Categoría, estado, situación,posición.
condicionado-da, establecido, estipulado.
condicional - confiscacióncondicional, supuesto, posible, eventual, potencial,incidental.
condicionar, ajustar, convenir, supeditar, estipular,reglamentar, subordinar, disponer.
condigno-na, justo, proporcionado, acomodado, merecido, consecuente, adecuado.
condimentar, aderezar, sazonar, adobar, aliñar, guisar.
condimento, adobo, aderezo, aliño, salsa.
condiscípulo-la, compañero, camarada, alumno, discípulo, adlátere.
condolencia, pésame.
condolerse, apiadarse, lamentar, quejarse, compadecerse.
condominio,posesión,pertenencia, dominio.
condón, preservativo, protección.
condonar, perdonar, indultar, redimir, suspender.
condotiero, jefe, cabecilla,capitán, adalid.
conducción, transporte,acarreo, traslado.
Dirección, manejo, administración, gobierno.
conducente, conveniente,útil, procedente.
conducir, llevar, transportar, arrastrar, acarrear, trasladar.
Dirigir, gobernar,guiar, manejar, administrar,mandar, regir, pilotear, inspirar, encaminar.
conducta, proceder, comportamiento, actuación, política, costumbre.
conducto, acequia, canal,conducción, colector, cauce.
Tubo, caño, canal, desagüe.
conductor-ra, guía, jefe,adalid, dirigente, director,caudillo.
Cochero, chofer, automovilista, piloto, auriga.
conectar, enlazar, comunicar, juntar, enganchar, en-chufar.
conejera, madriguera, cueva.
conejo, gazapo.
conexión, enlace, unión,vínculo,concomitancia,coordinación, nexo, amistad, relación, enchufe.
conexo-xa, ligado, unido,enlazado, relacionado, vinculado.
Semejante, análogo, afín, equivalente.
confabulación, complot,conjuración, conspiración,intriga, maquinación, trama.
confabularse, complotarse, conspirar, tramar, maquinar, aliarse.
confección, ejecución, realización, fabricación.
Corte, hechura.
confeccionar, elaborar, hacer, realizar, terminar, componer, fabricar, ejecutar, manufacturar.
Cortar, coser.
confederación, alianza,pacto, asociación, federación, coalición, liga, unión,agrupación.
confederado-da, aliado, ligado, asociado, afiliado,vinculado.
confederarse, ligarse, asociarse, coaligarse, unirse,aliarse, afiliarse.
conferencia, disertación,discurso, charla.
Conversación, plática, coloquio,diálogo.
conferenciante, disertante, charlista, orador.
conferenciar, conversar, disertar, charlar, platicar, dialogar, reunirse, entrevistarse.
conferir, dar, pasar, asignar,otorgar, adjudicar, atribuir,ceder, traspasar.
confesar, declarar, reconocer, confiar, admitir, aprobar,decir, descubrir, ratificar, manifestar, aseverar, confirmar.
confesión, sacramento.
Confidencia, declaración,revelación.
confesionario, confesonario, locutorio.
confesor, sacerdote.
confiado-da, crédulo, cándido, incauto, ingenuo.
Presumido, vanidoso, satisfecho.
confianza, creencia, seguridad, certidumbre, esperanza, fe, tranquilidad, crédito.
Amistad, familiaridad,trato, intimidad.
Ánimo, aliento.
confiar, creer, esperar.
confidencia, revelación, informe, información, delación, denuncia.
confidencial, secreto, íntimo, reservado.
confidente, adepto, cómplice, acólito, fiel, reservado.
configuración,disposición, forma, conformación,formato, figura.
configurar, modelar, conformar, disponer, estructurar.
confín, límite, frontera, linde, término.
confinamiento, confinación, destierro, exilio, reclusión, aislamiento.
confinar, desterrar, alejar,exiliar, encerrar, recluir.
Lindar, limitar.
confirmación, aseveración,afirmación, corroboración,seguridad, revalidación, ratificación, aprobación.
confirmar, aseverar, asegurar, corroborar, ratificar, comprobar, convalidar, revalidar.
confiscación, apropiación,incautación, expropiación,decomiso, retención, embargo, usurpación.
confiscar - congratularconfiscar, quitar, incautarse,confor, confort, comodidad,decomisar, desposeer, despojar, expropiar.
confitar, azucarar, endulzar,almibarar, acaramelar.
confite, golosina, dulce, caramelo.
confitería, pastelería, repostería, dulcería.
confitura, dulce, golosina,confite.
conflagración, perturbación, guerra, revolución, contienda, conflicto.
conflagrar, incendiar, quemar, inflamar.
conflicto, enfrentamiento,competición, batalla, choque, disputa, conflagración,encuentro, colisión, antagonismo.
Desasosiego, inquietud, dificultad, trance, preocupación.
confluencia, unión, convergencia, intersección.
confluir, reunirse, juntarse,concurrir, acudir, converger.
conformación, configuración, forma, disposición, distribución, colocación.
conformar, concordar, ajustar, adaptar, disponer, ordenar, distribuir, adecuar, armonizar.
conforme, acorde, parecido,igual, semejante, idéntico,apropiado.
Resignado, satisfecho, contento.
conformidad, aprobación,consentimiento, aquiescencia, avenencia.
Tolerancia,resignación, paciencia, sumisión.
Semejanza, similitud, parecido, igualdad.
Acuerdo, concordia,armonía.
Conveniencia, utilidad.
conformista, tolerante, resignado.
holgura, bienestar, desahogo, prosperidad.
confortante, reconstituyente, reconfortante, estimulante, vivificador.
confortar, animar, reconfortar, esperanzar, consolar, vivificar, reanimar, fortalecer,alentar, levantar.
confraternidad, amistad,hermandad, fraternidad, solidaridad, compañerismo.
confraternizar, intimar, hermanarse, amigarse, solidarizarse.
confrontación, comparación, cotejo, careo, enfrentamiento, verificación.
confrontar, cotejar, comparar, carear, enfrentar, compulsar.
confundir, desorientar, desconcertar, turbar, enredar,embarullar.
Mezclar, desordenar.
Turbar,avergonzar, humillar.
confusión, desorden, anarquía, caos, desbaratamiento, enredo, embrollo, desconcierto,ambigüedad,mezcolanza, revoltijo.
Turbación, desconcierto, aturdimiento, desorientación,desasosiego.
confuso-sa, mezclado, desordenado, revuelto, complicado, embrollado, enmarañado, absurdo, enredado,enrevesado, difícil.
Dudoso, indefinido, difuso, incomprensible, oscuro, impreciso,vago, indeterminado, sibilino, borroso.
Turbado,avergonzado, desorientado,pasmado, asombrado.
congelación, congelamiento, enfriamiento, solidificación, coagulación.
congelar, enfriar, helar, cuajar, solidificar, coagular.
congénere, afín, semejante, análogo, parecido, persona, individuo.
congeniar,entenderse,comprenderse,avenirse,concordar, simpatizar.
congénito-ta, hereditario,original, innato, natural, engendrado, constitucional.
congestión, acumulación,saturación, abundancia, exceso, obstrucción, inflamación, apoplejía.
Embotellamiento, embrollo.
congestionar, inflamar, saturar, acumular, henchir.
Embotellar,atascar, obstaculizar, entorpecer.
conglomerado, aglutinamiento, mezcla, masa, aglomeración, amontonamiento.
Compuesto, conjunto.
conglomerar, unir, aglutinar, aglomerar, juntar, reunir.
congoja, tristeza, pesar,desconsuelo, inquietud, angustia, tormento, pena, aflicción, zozobra, anhelo, ahogo.
congraciarse, agradar, avenirse, confraternizar, intimar,congeniar.
congratulación, felicitación, pláceme, parabién, enhorabuena, cortesía, saludo,cumplido.
congratular, felicitar, celebrar, cumplimentar, galantear, agasajar.
congregación - conquistacongregación, hermandad,comunidad, cofradía, orden.
congregar, reunir, convocar, juntar, unir, atraer, agrupar.
congresista, asambleísta,parlamentario, representante, legislador.
congreso, reunión, cónclave, junta, asamblea, concilio, parlamento, cortes.
congruencia, oportunidad,conveniencia, coherencia,lógica, semejanza.
congruente, oportuno, racional, lógico, conveniente,preciso, exacto, proporcionado.
cónico-ca, coniforme, conoidal.
conjetura, suposición, sospecha, indicio, presunción,hipótesis, probabilidad, interrogante.
conjeturar, suponer, imaginar, presumir, opinar, columbrar, inferir, calcular, sospechar, deducir.
conjugación, unión, enlace, aglutinación.
conjugado-da, conexo, enlazado, relacionado.
conjugar, reunir, enlazar,ajustar, fusionar, compaginar, armonizar.
conjunción, junta, unión,reunión, enlace.
conjuntiva, membrana, mucosa.
conjunto, compuesto, totalidad, suma, total, acervo,combinación, reunión, masa, montón.
conjura, conjuración, conspiración, complot, confabulación, maquinación, juramentación, intriga, connivencia, plan.
conjuración, conjura.
conjurado-da, conspirador.
conjurar, exorcizar, adjurar,conminar.
Implorar, suplicar, rogar, reclamar, pedir,requerir, exigir.
conjuro, exorcismo, sortilegio, encantamiento, hechizo, magia.
Imprecación,súplica, requerimiento, ruego.
conllevar, soportar, tolerar,aguantar, sobrellevar, transigir.
conmemoración, recuerdo, rememoración, recordación, celebración, evocación, ceremonia, festejo,festividad.
conmemorar, recordar, celebrar, rememorar, evocar,solemnizar.
conmemorativo-va, recordatorio, evocador.
conmensurable, medible,valorizable, evaluable, calculable, mensurable.
conmilitón-na, camarada,compañero, correligionario.
conminación, intimidación,amenaza, coacción, apremio, ultimátum, orden, aviso.
conminar, obligar, amenazar, ordenar, intimidar, avisar, advertir.
conminatorio-ria, perentorio, amenazante.
conmiseración, piedad,lástima, misericordia, compasión, humanidad, enternecimiento.
conmoción, sacudimiento,trastorno, vibración, perturbación, sacudida, temblor.
Terremoto, temblor.
Emoción, perturbación, turbación.
Levantamiento, tumulto, sublevación, alteración.
conmovedor-ra, enternecedor, patético, emocionante, apasionante, sentimen-tal, impresionante.
conmover, emocionar, excitar, enternecer, impresionar,conturbar, remover, sacudir,mover, inquietar, trastornar.
conmutación,trueque,cambio, permuta, sustitución.
conmutador, interruptor,cortacorriente, transformador, rectificador.
conmutar, cambiar, trocar,permutar, canjear, intercambiar.
connatural, innato, específico, natural, propio.
connivencia, complicidad,conjuración, confabulación,intriga.
Tolerancia, indulgencia.
connotación, parentesco,relación, vínculo, afinidad.
connotado-da, allegado,emparentado, relacionado,vinculado.
cono, cucurucho, conoide.
conocedor-ra, sabedor, versado, ducho, experimentado, práctico, informado, avezado, hábil, experto.
conocer, saber, entender,advertir, dominar.
Percatarse, distinguir, percibir, notar.
conocido-da, célebre, famoso, renombrado, reputado, afamado, celebrado,ilustre.
Vulgar,común, trillado, consabido.
Amigo, compañero, camarada.
conocimiento, saber, cultura, instrucción, estudio,competencia.
Discernimiento, intuición, inteligencia, entendimiento, razón,conciencia.
conquista, dominación, sometimiento, ocupación, toma, incautación, invasión.
Seducción, convencimiento.
conquistador-ra - consistenteconquistador-ra, descubridor, invasor, ocupante.
Seductor, tenorio, vampiresa.
consabido-da, conocido,sabido, reputado, acreditado, renombrado, celebrado,ilustre.
consagración, apoteosis,confirmación, coronamiento, santificación, bendición.
Dedicación, ofrecimiento.
consagrado-da, ungido, sacramentado.
Dedicado, entregado.
Ilustre, conocido.
consagrar, bendecir, divinizar, deificar, coronar, ungir.
Dedicar, ofrecer, destinar.
consanguíneo-a, cercano,allegado, pariente, familiar,cognado.
consanguinidad, parentesco, cercanía, afinidad, cognación, origen, tronco, progenie, fuente, atavismo, ascendencia, familia, descendencia.
consciente,cuidadoso,honrado, escrupuloso, serio,probado, previsor, voluntarioso, precavido.
consecución, obtención, alcance, logro, adquisición,victoria.
consecuencia, resultado,derivación, corolario, secuela, efecto, desenlace.
Importancia, trascendencia, influencia, gravedad.
Deducción, conclusión.
consecuente, razonable,justo, lógico, proporcionado.
Siguiente, consiguiente.
Tesonero, tenaz, firme, perseverante.
consecutivo-va, consiguien-te, contiguo, próximo, cercano, inmediato.
conseguir, lograr, obtener,alcanzar, llegar, tocar, agenciar, tomar.
conseja, cuento, leyenda,fábula, apólogo.
consejero-ra, asesor, guía,maestro, mentor, instructor,consultor, adiestrador.
consejo, parecer, advertencia, opinión, aviso, exhortación, insinuación, dictamen,juicio, indicación, admonición, lección, instigación.
Junta, asamblea, reunión,Par.
consenso, asentimiento.
consentido-da, mimado,mimoso, malcriado.
Autorizado, permitido, legal, admitido.
consentimiento, beneplácito, anuencia, aquiescencia, autorización, asentimiento, venia, voluntad, adhesión, sí, asenso, permiso,conformidad, licencia, condescendencia, aprobación,acuerdo.
consentir, permitir, tolerar,autorizar, acceder, condescender, ceder.
Mimar, malcriar.
conserje, portero, ujier, mayordomo, ordenanza.
conserjería, portería, mayordomía.
conserva, conservación, esterilización, congelación.
conservación, conserva.
conservador, conservativo.
Reaccionario,tradicionalista, anquilosado.
conservadurismo, tradicionalismo, moderación.
conservar, preservar, mantener, cuidar, perpetuar,guardar, prolongar, consolidar, retener.
Embalsamar, disecar.
Archivar, almacenar.
considerable, importante,cuantioso, respetable, espacioso, ancho, colosal, alto,amplio, formidable, enorme,numeroso, inmenso, desmedido, vasto, largo, elevado,extenso.
consideración, aprecio,atención, miramiento, popularidad, estima, respeto, deferencia, urbanidad, reputación, honor, notoriedad.
Juicio, meditación.
considerado-da, respetado, estimado, apreciado.
Respetuoso, atento,reflexivo, deferente, mirado.
considerando, fundamento, razón, motivo, causa,consideración.
considerar, meditar, examinar, pensar, reparar, reflexionar, mirar, estudiar.
Estimar, juzgar, tantear, suponer.
Reputar, conceptuar.
consigna, salvoconducto,contraseña.
Lema, frase.
consignación, señal, fianza, garantía.
consignar, entregar, depositar.
Enviar, transportar, expedir, destinar.
Firmar, manifestar, establecer, estipular.
consignatario-ria, intermediario, depositario.
consiguiente, supeditado,consecuente, natural, deducido.
consistencia, coherencia,densidad.
resistencia, trabazón, espesura, dureza.
Firmeza, duración, solidez.
consistente, sólido, fuerte,resistente, firme.
Estable, firme, permanente.
consistir - consumido-daconsistir, fundamentarse,estribar, residir, apoyarse,basarse, descansar.
consistorio, corporación,consejo, cabildo, ayuntamiento.
consola, repisa, mesa, estante.
consolación, dolencia, consuelo, aligeramiento, remedio, confortación, alivio,apaciguamiento,atenuación, bálsamo, refugio.
consolar-se, aliviar, aligerar,animar, reconfortar, calmar,tranquilizar, fortalecer, confortar, alentar, reanimar, apaciguar, atenuar.
consolidación, fortalecimiento, afianzamiento.
consolidar, fijar, asegurar,fortalecer, solidificar, afianzar, afirmar, apuntalar.
consomé, caldo.
consonancia, proporción,relación, armonía.
Eufonía, cadencia, similicadencia.
consonante, acorde, rítmico, eufónico, relacionado,concordante.
consorcio, sociedad, asociación, unión.
consorte, cónyuge, compañero, esposo, esposa, marido, mujer, contrayente, desposado.
conspicuo-cua, sobresaliente, ilustre, distinguido, visible, insigne, notable.
conspiración, maquinación, trama, conjuración,confabulación, intriga, complot.
conspirador-ra, conjurado,intrigante.
conspirar, confabularse,conjurarse, intrigar, complotar, maquinar.
constancia, perseverancia,tesón, persistencia, fidelidad, firmeza, tenacidad,aplicación.
constante, perseverante, tenaz, persistente, firme, invariable.
constar, estar, existir.
Comprender, abarcar, contender.
constatación, comprobación, confirmación.
constatar, comprobar, confirmar.
consternación, asombro,sorpresa, aflicción, abatimiento, desconsuelo, desolación.
consternado, asombrado,sorprendido, alterado, afligido.
consternar-se, sorprender,asombrar, alterar, afligir, entristecer, atribular, acongojar, angustiar, desolar, desesperar, apenar, amargar, apesadumbrar, abrumar.
constipado, resfrío, catarro, enfriamiento, gripe.
constiparse, estreñirse.
Acatarrarse, resfriarse.
constitución, carta magna,reglamento, ley, código.
Natural, complexión, naturaleza, temperamento.
constitucional, legal, admitido, constituyente.
constituir, formar, componer, integrar, establecer, instaurar.
constreñimiento, exigencia, obligación, compulsión,necesidad, coerción.
constreñir, obligar, forzar,impeler, compeler, imponer.
Apretar, oprimir.
constricción, encogimiento, retracción, estrechamiento.
constrictivo-va, apremiante, obligatorio, compulsivo,coercitivo.
constrictor-ra, aplastante,compresivo, opresivo.
construcción, fabricación,levantamiento, obra, edifi-cio, edificación.
constructivo-va, edificante, ejemplar, provechoso,beneficioso.
constructor-ra, aparejador,maestro mayor de obras.
construir, edificar, levantar,erigir, fabricar, fundar.
Hacer,trazar, componer.
consubstancial, innato,natural, propio, igual, idéntico, homogéneo.
consuelo, alivio, consolación.
consuetudinario-ria, acostumbrado, frecuente, ordinario, común.
cónsul, diplomático, delegado, representante.
consulado, delegación, representación.
consulta, conferencia, junta, deliberación, reunión.
Asesoramiento, demanda,consejo, aclaración.
Referéndum, plebiscito.
consultar, aconsejarse, asesorarse, examinar, estudiar,discurrir.
Conferenciar, deliberar.
consultivo-va, asesor.
consultor-ra, consejero,asesor.
consultorio, gabinete, dispensario.
consumación, fin, acabamiento, término, cumplimiento.
consumado-da, terminado,acabado.
Experto, diestro, hábil, conocedor.
consumar, concluir, hacer,terminar, acabar, cumplir,realizar, ultimar.
consumición, gasto, consumo, dilapidación.
Agotamiento, consunción, extenuación.
consumido-da, parroquiano, cliente.
consumir - contoneoconsumir, acabar, destruir,contemporáneo-a, coetá-contextura, configuración,disipar, absorber, gastar,agotar, usar, extinguir, dilapidar.
Abatir, afligir, apenar, desazonar, atormentar,desasosegar.
consumo,consumición,gasto, uso, dilapidación, empleo.
Gasto, derroche,dilapidación.
contabilidad, cómputo, administración.
contable, calculable, computable.
contacto, empalme, cortocircuito.
Toque, tacto.
Frecuentación, amistad, vínculo.
contado (al), en efectivo.
contado-da, raro, escaso,infrecuente.
contador, taxímetro, medidor.
contador-ra, tenedor de libros.
contagiar, comunicar, transmitir, contaminar, infestar,ensuciar, corromper, viciar,pervertir, pegar.
contagio, transmisión, comunicación, infección, inficionamiento, perversión, corrupción, enfermedad.
Epidemia, plaga.
contagioso-sa, infeccioso,transmisor, transmisivo.
container, contenedor, receptáculo, caja.
contaminación, infección,contagio.
contaminar, contagiar, comunicar, infectar.
contar, calcular, numerar,computar.
Incluir, considerar.
Narrar, relatar, referir.
contemplación, meditación, reflexión.
Observación, apreciación, mirada.
Miramiento, consideración.
Recogimiento, misticismo.
contemplar, meditar, reflexionar.
Considerar, observar, admirar, mirar, examinar.
Complacer, halagar.
neo, simultáneo, coincidente, actual, moderno.
contemporización, transigencia, avenencia.
contemporizar, avenirse,amoldarse, transigir, resignarse, acomodarse.
contención, detención, retención, inmovilización.
contencioso-sa, discutible,litigioso.
contender, luchar, pelear,guerrear, batallar, lidiar,combatir.
Discutir, altercar,pleitear.
Rivalizar, competir.
contendiente, combatiente, antagonista, contrario,adversario, oponente.
contener, encerrar, comprender, abarcar, abrazar,englobar, incluir.
Moderar,sujetar, refrenar.
contenido, capacidad, espacio.
Tema, asunto, materia, significado.
contentadizo-za, conformista.
contentar, agradar, complacer, halagar, satisfacer, atender, deleitar.
contento, alegría, gozo, alborozo, contentamiento, júbilo, agrado, placer.
contento-ta, alegre, gozoso, alborozado, encantado,eufórico, jubiloso.
contertulio-lia, concurrente, parroquiano, invitado.
contestación, respuesta,réplica.
Discusión, querella, debate, altercado, controversia.
Contradecir, disputar, rebatir, recusar.
contexto, tejido, maraña.
Trama, situación, ámbito,historia.
constitución, naturaleza, estructura.
contienda, pelea, disputa,combate, choque, altercado,discusión, escaramuza.
contigüidad, cercanía, proximidad, vecindad.
contiguo-gua,cercano,próximo, vecino, inmediato,adyacente, lindante.
continencia, moderación,sobriedad, templanza.
Castidad, pureza, pudor.
continente, talante, compostura, aire, aspecto, porte.
Moderado, casto, púdico, puro.
Recipiente, envase, vasija, embalaje.
contingencia, evento, probabilidad, albur, riesgo, peligro, posibilidad, eventualidad, alternativa.
contingente, probable, posible, eventual, riesgoso.
Grupo, conjunto, tropa, agrupación.
continuación, secuencia,permanencia, prolongación,decurso, prolongamiento,persistencia, prosecución,continuidad.
continuador-ra, seguidor,discípulo, sucesor, partidario, adicto, adepto, heredero.
continuar, durar, permanecer.
Proseguir, insistir, mantener, perpetuar, perseverar,persistir.
Extender, seguir,prolongar.
continuidad, unión, encadenamiento.
Persistencia,continuación, prolongación.
continuo-nua, persistente,ininterrumpido, incesante,constante, invariable, perpetuo.
contonearse, pavonearse,menearse, moverse, balancearse.
contoneo, meneo, zarandeo.
contornear - contricióncontornear, rodear, perfilar,contornar.
contorno, perímetro, periferia, silueta, perfil, borde.
Marco, cuadro, borde.
contorsión, retorcimiento,torsión.
contorsionarse, enroscarse, arquearse.
contra, oposición, contrariedad, inconveniente, dificultad, obstáculo.
Enoposición a.
contraatacar, resistir, responder, rechazar, contestar.
contraataque, reacción,contraofensiva, resistencia,rechazo.
contrabalancear, compensar, equilibrar, nivelar, contrarrestar.
contrabandista, traficante,bandido, bandolero, defraudador.
contrabando, tráfico, fraude, delito.
contracción, encogimiento,disminución,mengua.
Contractura, crispamiento,calambre, convulsión, espasmo.
contraceptivo, anticonceptivo.
contractilidad, crispación,constricción.
contractual, pactado, convenido.
contradecir, impugnar, negar, refutar, contestar, reñir,rebatir, desmentir, objetar,protestar, oponer.
contradicción, contrariedad, desacuerdo, antítesis,incompatibilidad, paradoja,antinomia.
Oposición, objeción,impugnación, refutación, negación, contestación.
contradictorio-ria, contrario, opuesto, absurdo, ilógico, paradójico, incoherente,incompatible, discordante,confuso.
contraer, achicar, disminuir,acortar, reducir.
Adquirir, contagiarse,tomar.
contrafuerte, refuerzo, pilar, apoyo, sostén, arbotante.
contragolpe, contraofensiva, contraataque.
contrahacer, falsificar, remedar, copiar, imitar, adulterar, falsear.
contrahecho-cha, deforme, jorobado, malhecho, estropeado, desproporcionado, lisiado.
contraindicación, reserva,recusación, anulación, supresión.
contraorden, revocación,cancelación.
contrapartida, compensación.
contrapelo (a), en sentidocontrario.
contrapeso,compensación, equiparación, igualación, equilibrio, nivelación.
Carga, peso.
contraponer, comparar, cotejar, oponer, enfrentar.
contraposición, oposición,antítesis, antagonismo, rivalidad.
contraproducente, desacertado, erróneo, desventajoso, desfavorable, adverso.
contrapuesto-ta, antagónico, opuesto, adverso, contrario.
contrapuntear, indignar,ofender.
contrapunto, acompañamiento.
contrariar, estorbar, importunar, dificultar, resistir, entorpecer, obstaculizar, contradecir.
Enojar, disgustar.
contrariedad, obstáculo,contratiempo,dificultad.
Desengaño,desilusión, disgusto.
contrario-ria, opuesto, distinto, diferente.
Competidor, rival, antagonista, adver-sario.
Perjudicial, nocivo.
Rebelde,disconforme, opositor.
contrarrestar, compensar,neutralizar, contrabalancear,anular.
Resistir, oponerse,afrontar.
contrasentido, equivocación, sinrazón, confusión,error, aberración, contradicción, dislate.
contraseña, consigna, lema, frase, santo y seña.
contrastar, diferenciarse,desentonar, discordar.
contraste, desigualdad, variedad, diferencia, antítesis,disparidad, oposición, desemejanza, diversidad.
contrata, arreglo, contrato.
contratar, convenir, estipular, ajustar, negociar, traficar,comerciar, acordar.
Emplear, asalariar.
contratiempo, percance,revés, accidente, tropiezo,adversidad, contrariedad.
contratista, empresario,contratante.
contrato, convenio, pacto,acuerdo, compromiso, contrata, transacción.
contravención, falta, desobediencia, infracción, transgresión,incumplimiento.
contraveneno, antídoto,antitóxico.
contraventana, resguardo.
contrayente, cónyuge, desposado, novio.
contribución, tributo, cuota, prestación, impuesto, gabela, carga, subsidio.
contribuir, pagar.
Cooperar, ayudar, auxiliar, participar, colaborar, concurrir,subvenir, asistir, coadyuvar.
contribuyente, tributario.
contrición, remordimiento,dolor, penitencia, compunción, pesar, arrepentimiento.
contrincante - convoycontrincante, rival, competidor, opositor.
contristar, afligir, apenar,entristecer.
contrito-ta, arrepentido,pesaroso, compungido.
control, examen, vigilancia,inspección,verificación,censura.
Mando, dominio,poder, autoridad.
controlar, vigilar, contrastar,censurar, criticar, examinar,verificar, comprobar,testear.
Dominar, gobernar,mandar.
controversia, debate, discusión, polémica, disputa,oposición.
controvertir, discutir, disputar, debatir, polemizar.
contubernio, alianza, confabulación.
contumacia, porfía, obstinación, persistencia, reincidencia, rebeldía.
contumaz, obstinado, porfiado, tenaz, rebelde, soliviantado.
contundencia,dureza,energía, firmeza.
contundente, terminante,convincente, decisivo, concluyente, irrebatible, categórico.
Macizo, pesado.
Destructivo, hiriente.
conturbación, turbación,trastorno, desasosiego, intranquilidad, conmoción.
conturbado-da, inquieto,turbado, alterado, confuso,revuelto, perturbado, conmovido, turbulento.
conturbar, perturbar, conmover, intranquilizar, inquietar, turbar, alterar.
contusión, magulladura, daño, herida, golpe, lesión.
contuso-sa, herido, lesionado, golpeado.
convalecencia, mejoría, recuperación, restablecimiento, cura.
convalecer, recuperarse,mejorarse, restablecerse,curarse, recobrarse.
convaleciente, recuperado, mejorado, aliviado, paciente, enfermo.
convalidación, corroboración, legalización, ratificación, aprobación.
convalidar, confirmar, revalidar, aprobar, sancionar.
convencer, persuadir, disuadir, conquistar, fascinar.
Demostrar, instar, inducir.
convencido-da, persuadido, sugestionado, atraído,engatusado.
convencimiento, certeza,convicción, persuasión, seguridad.
convención, asamblea.
Pacto, acuerdo, convenio,ajuste.
convencional, consabido,falso, afectado.
convencionalismo, conveniencia, complicación, artificiosidad, falsedad.
conveniencia, beneficio,ventaja, utilidad, provecho,interés.
conveniente, propio, adecuado, proporcionado, razonable, aprovechable.
Ventajoso, fecundo,provechoso, lucrativo.
convenio, acuerdo, pacto,tratado, arreglo, compromiso, contrato.
convenir, corresponder, incumbir, atañer, cuadrar.
Acordar, contratar, establecer, regular, ajustar, pactar,concordar.
conventillero-ra, chismoso, peleador.
conventillo, inquilinato.
convento, cenobio, monasterio.
conventual, monacal, monástico.
convergencia, coincidencia, tendencia, juntura,unión, afinidad, concurrencia, confluencia.
convergir, converger, coincidir, confluir, concurrir, juntarse, aproximarse.
conversación, charla, plática, diálogo, coloquio, parlamento, parrafada, conferencia, entrevista.
conversar, hablar, dialogar,charlar, conferenciar, departir, parlar.
conversión, mutación, mudanza, cambio, metamorfosis, transformación.
Abjuración, retractación.
converso-sa, convertido,neófito.
convertir, cambiar, mudar,transmutar, transformar, trocar, evolucionar.
convexidad, saliente, abultamiento,prominencia,comba, curva.
convexo-xa, abultado, prominente,panzudo.
convicto-ta, reo, condenado, procesado.
convidado-da, invitado,huésped, comensal.
convidar, invitar, incitar, inducir, atraer, llamar, mover,acoger, hospedar.
convincente, terminante,contundente, concluyente,decisivo, elocuente.
convite, invitación, banquete, ágape, festín, celebración, agasajo.
convivencia, coexistencia,cohabitación, tolerancia, entendimiento.
convivir, cohabitar, coexistir.
convocar, llamar, citar, congregar, reunir, avisar, requerir, solicitar.
convocatoria, aviso, cita,anuncio, decreto, convocación, llamada.
convoy, escolta, acompañamiento, séquito, caravana,columna, tren.
convulsión - coronamientoconvulsión, agitación, espasmo, contracción, sacudida, síncope.
convulsionar, agitar, trastornar, conmover, estremecer, sacudir.
convulsivo-va, perturbador, espasmódico.
convulso-sa, convulsivo.
conyugal,matrimonial,nupcial, marital.
cónyuge, consorte, contrayente, desposado, compañero, marido, mujer, esposo,esposa.
cooperación, colaboración,ayuda.
cooperar, socorrer, ayudar,colaborar, contribuir, coadyuvar, auxiliar.
cooperativa, mutualidad,sociedad, asociación, economato.
coordenada, eje.
coordinación, compaginación, disposición, sistematización, combinación, arreglo, metodización.
coordinar, arreglar, regularizar, ordenar, acomodar, disponer, metodizar, regular, organizar.
copa, cáliz, vaso, crátera,bol, grial,Premio, trofeo.
Torneo, campeonato.
copar, rodear, sorprender,envolver, aprisionar.
Monopolizar, acaparar.
copartícipe, cómplice, copropietario, coautor.
copete, presunción, altanería, altivez.
Cima, altura,cumbre.
Mechón, penacho.
copetín, cóctel, reunión,aperitivo.
copetudo-da, pituco, aristocrático, encumbrado, destacado, altanero.
copia, profusión, abundancia.
Imitación, calco, reproducción, remedo, réplica.
copiar, remedar, contrahacer, trasladar, transcribir, plagiar, calcar, reproducir, imitar.
copioso-sa, abundante, rico, numeroso, considerable,nutrido, excesivo, colmado,cuantioso, pingüe, fecundo,infinito.
copista, copiador, escribiente, amanuense.
copla, cantar, cante, tonada,aire, canto.
copo, coágulo, grumo.
copropiedad, condominio,coparticipación.
copropietario-ria, coposeedor, copartícipe.
cópula, unión, ayuntamiento, cubrición, coito, apareamiento.
Atadura, trabazón.
copular, fornicar, ayuntar,cubrir, aparearse, ayuntarse.
Enlazar, juntar, unir.
coqueta, vanidosa, frívola,presumida, seductora, veleidosa.
coquetear, presumir, seducir, conquistar, enamorar.
coquetería, seducción, encanto, gracia, afectación.
coraje, valor, valentía, arrojo, ánimo, ímpetu, bravura,decisión, atrevimiento, osadía.
corajudo-da, valiente, temerario, audaz, valeroso,decidido.
coraza, armadura.
Revestimiento, envoltura.
corazón, centro, interior,meollo, médula.
Entretelas, entrañas.
Amor, cariño, amistad, benevolencia.
Coraje, valor.
corazonada, barrunto, presagio, presentimiento, intuición, premonición.
Decisión, arranque.
corcel, caballo, cabalgadura, montura, palafrén, potro.
corchete, alguacil, guarda.
corcho, corteza, alcornoque.
Tarugo, tapón.
corcova, giba, joroba.
corcovado-da, torcido, jorobado, giboso, contrahecho, deforme.
corcovo, respingo, salto.
cordel, cuerda, cinta, cordón, soga.
cordero, borrego.
Manso,inofensivo, obediente, sosegado.
cordial, amable, afectivo,afectuoso, cariñoso, hospitalario.
cordialidad, amabilidad,cariño, afecto, afabilidad, llaneza, sinceridad.
cordillera, cadena, sierra,macizo, serranía, barrera,montaña.
cordón, cordel, galón, trencilla, cuerda, cinta, cable, hilo, fibra.
cordura, sensatez, juicio,seso, sesudez, prudencia,circunspección, seriedad,cuidado, tacto.
corear, repetir, halagar, adular.
Cantar, acompañar.
coriáceo-a, correoso.
corifeo, director, guía, jefe.
corista, comparsa, extra, figurante, acompañante.
cornada, golpe, puntazo.
cornamenta, cornadura,encornadura, defensa.
cornamusa, gaita.
córnea, esclerótica.
cornear, embestir, topar.
córneo-a, resistente, duro,correoso, coriáceo.
córner, ángulo, esquina.
corneta, trompeta, clarín,cornetín, cuerno.
cornisa, coronamiento, remate, saliente, capitel, moldura, resalto, friso.
cornudo-da, cabrón.
cornúpeta, astado, cornudo.
coro, conjunto, orfeón.
corolario, derivación, resultado, conclusión, consecuencia.
corona, diadema, tiara, guirnalda.
Aureola, nimbo, halo.
Galardón, premio, recompensa.
Monarquía, imperio, dinastía.
coronación, proclamación,consagración.
coronamiento, fin, conclusión, término, cumbre, remate, adorno.
coronar - corrugacióncoronar, aureolar, nimbar.
corredor, pasillo, pasadizo,Proclamar, consagrar, ungir,entronizar.
Completar, rematar, realizar,perfeccionar, cumplir, finalizar.
coronilla, corona.
Remolino, tonsura.
corpiño, sostén.
corporación, comunidad,asociación, agremiación, colegiatura, instituto, academia, institución, entidad, sociedad, cuerpo.
corporal, físico, corpóreo,orgánico.
corporativo-va, comunitario, colegiado, gremial, colectivo.
corpulencia, volumen, solidez, grandor, obesidad, robustez.
corpulento-ta, gordo, robusto, gigante, grande, enorme, fuerte, grueso.
corpúsculo, cuerpecillo,molécula, elemento, átomo,célula.
corral, redil, aprisco, chiquero, encierro, majadal.
correa, banda, faja, cinto,cinturón, tirante.
corrección, alteración, enmienda, reforma, rectificación, modificación, tachadura.
Admonición, castigo,censura, crítica, reprensión,penitencia.
Cortesía, compostura, urbanidad.
correcional, prisión, penitenciaría, cárcel, presidio.
Reformatorio, asilo.
correctivo-va, disciplinario,edificante, reformador, enmendador, rectificativo.
correctivo, castigo.
correcto-ta, exacto, justo,acertado, cabal, castizo, fiel,apropiado, oportuno.
Cortés, discreto, circunspecto, irreprochable, culto, educado, considerado.
corrector-ra, censor, verificador.
galería, túnel, pasaje.
correduría, corretaje.
corregidor-ra, magistrado,gobernador, regidor.
corregir, reparar, enmendar,mejorar, reformar, salvar,subsanar, modificar, rectificar, retocar.
Reprender, amonestar, sermonear,increpar, castigar, advertir.
correlación, paralelismo,parecido, analogía, sucesión, relación.
correlativo-va, inmediato,continuado, sucesivo, progresivo, gradual, relativo, relacionado.
correligionario-ria, compañero, camarada, partidario, colega, cofrade, socio,afín.
correo, correspondencia, comunicaciones, franqueo.
Carta, mensaje.
correoso-sa, flexible, elástico, fibroso, coriáceo.
correr, huir, escapar.
Volar,dispararse, acelerar, avanzar, moverse, adelantarse,precipitarse, pasar, trotar,desalarse.
Transcurrir, pasar, cursar.
Fluir, deslizarse,manar.
correría, excursión, viaje,paseo, aventura, andanza.
Intrusión, irrupción, incursión, invasión, saqueo, pillaje, travesura.
correspondencia, carteo,comunicación, correo.
Equivalencia, traducción, relación, proporción.
Trato, relación, reciprocidad, amistad, intercambio.
corresponder, incumbir,concernir, atañer, tocar, pertenecer.
Recompensar, retribuir, pagar, agradecer,reconocer.
Comunicarse, relacionarse, escribirse.
Quererse, entenderse.
correspondiente, adecuado, proporcionado, oportuno, conveniente, debido,idóneo.
corresponsal, representante, informador, cronista, enviado, delegado.
corretaje, correduría.
corretear, vagar, callejear.
Andar, correr, recorrer.
corrida, fiesta, espectáculo.
Carrera, huida, trote.
corrido-da, avezado, experimentado, fogueado, ducho, curtido.
corriente, vulgar, ordinario,común, habitual, acostumbrado.
Flujo, fluido.
Curso, río, torrente, torbellino.
corro, rueda, peña, reunión.
Cerco, círculo.
corroboración,ratificación, confirmación, demostración, prueba.
corroborar, probar, confirmar, demostrar, ratificar.
corroer, carcomer, consumir, cariar, desgastar, roer,gastar.
Remorder, perturbar.
corromper-se, pudrir, dañar, viciar, alterar, descomponer.
Pervertir, depravar, sobornar,enviciar, prostituir.
corrompido-da, perverso,libertino, inmoral, envilecido, vicioso.
Apestoso, podrido, viciado,putrefacto.
corrosión, desgaste.
Escozor, resquemor.
corrosivo-va,cáustico,acerbo, corroyente, mordaz,irónico, sarcástico.
corrugación, contracción,encogimiento.
corrupción - cotacorrupción, alteración, error.
Putrefacción, descomposición, podredumbre, deterioro.
Depravación, corruptela, vicio, perversión,soborno.
corruptor-ra, depravado,vicioso, sobornador.
corsario, pirata, bucanero,filibustero, contrabandista.
corsé, faja, ajustador.
corso, saqueo, batida, persecución.
Concesión, permiso.
Fiesta, carnaval.
cortado-da, ajustado, proporcionado,acomodado,adaptado, exacto.
Tímido, indeciso.
Dividido, truncado, cercenado.
cortafrío, cincel.
cortante, puntiagudo, afilado, acerado, agudo.
Autoritario, inflexible, brusco.
cortapisa, traba, restricción, condición, obstáculo.
cortaplumas, navaja, cuchillo.
cortar, escindir, separar, tajar, recortar, mutilar, guillotinar, mondar, rebanar, amputar, podar, partir, seccionar,hender, dividir, recortar.
Interrumpir, suspender, detener, discontinuar.
corte, incisión, tajo, tijereteada, sección, cisura, cercenamiento, cuchillada, amputación, ablación.
Capital,centro, séquito.
Hoja, filo.
cortedad, timidez, indecisión, apocamiento, vergüenza, cobardía.
Pequeñez, pobreza, escasez, estrechez, mezquindad.
cortejar, galantear, rondar,acompañar, asistir, festejar,enamorar.
cortejo, comitiva, desfile.
Galanteo, agasajo, regalo,fiesta.
cortés, urbano, amable, fi-no, obsequioso, complaciente, ceremonioso, cortesano.
cortesana, ramera, prostituta.
cortesano-na, palaciego,noble, áulico, cortés.
cortesía, amabilidad, respetuosidad, consideración, afección, reverencia, atención, afabilidad, civilidad, urbanidad.
Obsequio, cumplimiento.
corteza, apariencia, exterioridad, revestimiento, caparazón.
Cáscara, costra, envoltura, cubierta.
cortijo, alquería, finca, granja.
cortina, cortinaje, colgadura, visillo, dosel, tapiz.
Pantalla, velo, ocultación.
corto-ta, apocado, vergonzoso, tímido, pusilánime.
Breve, pequeño, mezquino, exiguo, insuficiente, bajo, miserable, insignificante, estrecho.
Conciso,breve, lacónico, sucinto.
cortocircuito, falla, avería.
corva, jarrete.
corvo-va, curvo, arqueado,corvado, curvado, combado,alabeado.
corzo, venado, ciervo, antílope.
cosa, objeto, entidad, ente,factor, entelequia.
Tema,cuestión, esencia, existencia.
coscorrón, golpe, cabezazo, mamporro.
cosecha, recolección, colecta, siega, recogida.
cosechar, recoger, acopiar,recolectar.
coser, unir, pegar, juntar.
Hilvanar, pespuntear, sobrehilar, bordar, confeccionar.
cosmético, afeite, maquillaje.
cosmogonía, origen, formación, comienzo.
cosmonauta, astronauta.
cosmopolita, universal, internacional, abierto, mundano, animado.
cosmos, mundo, universo,creación, cielo, espacio.
coso, trasto, objeto.
cosquillas, cosquilleo, comezón, picazón, hormigueo,picor.
cosquillear, picar, hormiguear.
costa, orilla, litoral, playa, ribera, borde, margen.
costado, flanco, lado, bando.
costal, saco, bolsa.
costalazo, costalada, golpe,caída, porrazo, tumbo, resbalón.
costar, valer, importar, totalizar, ascender, estimarse.
Ocasionar, provocar.
costas, costo, gasto, desembolso.
coste, importe, tarifa, gasto,costo, precio, valor, estimación.
costear, pagar, subvencionar, sufragar, abonar, mantener.
Bordear, orillar.
costilla, mujer, esposa.
Chuleta, bistec, lonja, tajada.
costillar, costillaje, armazón, tórax.
costo, coste, precio.
costoso-sa, caro, gravoso,elevado, exorbitante, exagerado.
Dificultoso, difícil.
costra, baño, corteza, revestimiento, cubierta, capa,recubrimiento.
Placa, escara.
costumbre, hábito, práctica, uso, estilo, usanza, modo, tradición, rutina.
costumbrista, tradicionalista, folclorista.
costura, cosido, labor, hilvanado, pespunteado.
costurera, modista.
cota, altitud, altura, nivel,elevación.
Armadura, malla, coraza.
cotejar - criador-racotejar, comparar, compulsar, parangonar, examinar,equiparar.
cotejo, comparación.
coterráneo-a,paisano,compatriota, conciudadano.
cotidiano-na, diario, corriente, ordinario, acostumbrado, frecuente, común,periódico.
cotillear, chismorrear, murmurar, enredar.
cotilleo, chismorreo.
cotillón, baile, fiesta.
cotización, valorización, valor, tasación, evaluación,precio.
cotizado-da, costoso, deseado, valioso, importante.
Valorizado, tasado.
cotizar, tasar, evaluar, estimar.
Pagar, abonar, contribuir.
coto, límite, restricción, prohibición, limitación.
coturno, calzado, zapato.
cow-boy, vaquero, ganadero, jinete.
coyuntura, oportunidad,circunstancia, ocasión, sazón, situación, momento.
Articulación, juntura.
coyuntural, oportuno, circunstancial, favorable, momentáneo.
coz, patada, coceadura, golpe.
craneal, craneano, cefálico.
cráneo, cabeza, calavera,casco.
crápula, libertino, depravado, disoluto, vicioso.
Depravación, inmoralidad, libertinaje, disipación.
craso-sa, gordo, grueso,obeso.
Grasiento, graso.
cráter, boca, abertura, orificio.
creación, fundación, instauración, institución, obtención, génesis.
Cosmos, mundo, universo, infinito, espacio.
Obra, producción, producto, novedad.
creador, Dios.
crear, hacer, inventar, idear,imaginar, componer, procrear, concebir, criar, parir,producir.
Instaurar,fundar, establecer.
crecer, aumentar, acrecentar, incrementar, subir, progresar, desarrollarse, agrandarse, elevarse, formarse,prosperar, multiplicarse, proliferar.
creces (con), ventaja, demasía, aumento, exceso.
crecida, crecimiento.
Desborde, aumento, inundación.
creciente, ascendente, progresivo, renovado, gradual.
Crecida, inundación.
crecimiento, aumento, progreso, incremento, subida,desarrollo, progresión, estirón.
credencial, identificación,documento, comprobante,justificativo.
credibilidad, confianza,credulidad, ingenuidad.
crediticio-cia, fiador.
crédito, prestigio, renombre, autoridad, influencia,honor, consideración, celebridad.
Préstamo, apoyo, financiación.
credo, creencia, dogma,doctrina, convicción, ideario, religión, teoría, culto.
credulidad,ingenuidad,simpleza, inocencia, candor.
crédulo-la, incauto, confiado, inocente, ingenuo, candoroso, simple.
creencia, convencimiento,convicción, certidumbre.
Suposición, oposición.
Fe,superstición, confianza.
Doctrina, dogma.
creer, confiar, esperar.
Profesar, venerar.
Juzgar, entender, opinar,pensar, sospechar, imaginar,presumir, suponer, pretender, afirmar, estimar.
creíble, posible, probable,aceptable.
crema, nata.
Flor, elite.
cremación, combustión,quema, incineración.
cremallera, cierre, engranaje.
crematístico-ca, económico, financiero.
crematorio, horno.
cremar, incinerar, quemar.
cremoso-sa, grasiento, untuoso, mantecoso.
crepitar, crujir, chasquear,restallar.
crepuscular, vespertino, decadente.
crepúsculo, tarde, atardecer, anochecer, ocaso, noche, oscuridad.
crespo-pa, rizado, encrespado, ensortijado, ondulado.
crespón, cendal, tul, muselina.
cresta, pico, cumbre, picacho, aguja, cima, cúspide.
Penacho, copete.
Protuberancia, carnosidad.
cretinismo, idiotez, estupidez.
cretino-na, necio, tonto, bobo, estúpido, alelado, atontado.
creyente, religioso, devoto,fiel, místico, adorador, seguidor.
cría, camada, lechigada, nidada.
Criatura, cachorro,pichón, hijo, embrión.
criado-da, sirviente, camarero, servidor, mandadero,mozo, doméstico.
criadero, vivero, plantel,invernadero, granja, invernáculo.
criador-ra, productor.
crianza - crueldadcrianza, amamantamiento,lactancia, nutrición, en-gorde.
Educación, formación, preparación, enseñanza, urbanidad, civilidad,cortesía.
criar, alimentar, nutrir, engordar, amamantar, lactar.
Enseñar, dirigir, instruir,educar, preparar, cuidar,formar.
criatura, hombre, persona,ser, sujeto, individuo.
Niño, pequeño, chico, nene,mocoso.
criba, tamiz, cernedor, harnero, cedazo, filtro.
Depuración, clasificación, examen, selección.
cribar, pasar, colar, filtrar,tamizar, separar, depurar,limpiar.
crimen, asesinato, homicidio.
Delito, fechoría, falta,maldad, atentado.
criminal, homicida, asesino.
Malhechor, malvado,delincuente, culpable, facineroso.
crin, cerda, melena, pelo,coleta.
crío, nene, cachorro.
cripta, subterráneo, hipogeo, cueva, sótano, bóveda, galería, subsuelo.
criptografía, jeroglífico, cifra, clave.
criptográfico-ca, secreto,cifrado, jeroglífico.
crisálida, larva, ninfa.
crisis, cambio, vicisitud,mutación, desequilibrio,transición.
Compromiso,dificultad, trance, paso,brete, peligro, angustia,alarma.
crisma, unto, aceite, unción, bálsamo.
crisol, fusor, recipiente, vaso, retorta.
crispamiento,contracción, encogimiento, espasmo, estremecimiento.
crispar, encoger, convulsio-nar, contraer, estremecer,apretar.
Enojar, exasperar.
cristal, espejo, vidrio.
es, lentes.
cristalera, aparador, armario.
cristalino-na, claro, diáfano, translúcido, transparente, puro.
cristalizar, solidificar.
cristianar, bautizar, sacramentar.
cristiano-na, persona, alma, individuo.
Creyente,católico, fiel, bautizado.
criterio, discernimiento,juicio, persuasión, convencimiento, cordura.
Regla, pauta,norma, modelo.
crítica, reprobación, vituperio, reproche, burla, reparo.
Censura, apreciación, juicio, estimación, opinión.
Crónica, comentario.
criticable, censurable, vituperable.
criticar, analizar, censurar,juzgar.
Vituperar, reprender, desprestigiar, desaprobar, amonestar.
crítico-ca, preciso, oportuno, culminante, exacto,conveniente.
Juez,censor, acusador, oponente.
cromar, cromatizar, bañar,niquelar, abrillantar.
cromático-ca, coloreado,pigmentado, irisado, tornasolado.
cromatismo, coloración,pigmentación.
crónica, relato, narración,historia, comentario, anales, memorias.
Nota, artículo, suelto.
crónico-ca, habitual, frecuente, inveterado, arraigado, endémico.
cronista, historiador, relator, narrador, investigador.
Periodista, articulista.
cronología, organización,calendario, cómputo, historia, anales.
cronológico-ca, cíclico,gradual.
cronometraje, medición,evaluación, determinación.
cronométrico-ca, exacto,preciso, puntual, matemático.
cronómetro, reloj.
croquis, boceto, esbozo,dibujo, diseño, bosquejo,borrador.
crótalo, castañuela.
Culebra, serpiente.
cruce, intersección, empalme, corte, entrelazamiento,encrucijada,encuentro,crucero,cruzamiento.
Mestizaje, cruza.
crucería, moldura, nervio,adorno.
crucero, excursión, viaje,travesía.
Madero, vigueta.
Buque, barco.
crucial, entrecruzado.
Culminante, decisivo, trascendental, delicado, capital.
crucificación, crucifixión.
crucificar, aspar.
Sacrificar, importunar, incomodar,fastidiar, molestar, torturar,atormentar.
crucifixión, crucificación,tormento, tortura.
crudeza, aspereza, dureza,rigor, severidad, rigurosidad, intransigencia.
crudo-da, inmaduro, verde, indigesto.
Cruel, áspero,despiadado,inhumano.
cruel, inhumano, sanguinario, bárbaro, despiadado,desalmado, feroz, bestial,fiero.
Riguroso, excesivo, inaguantable.
crueldad, ferocidad, brutalidad, inhumanidad, fiereza, salvajismo, barbarie,dureza, iniquidad.
crujía - cuerdo-dacrujía, pasillo, galera, corre-cuajar, condensar, coagular,dor, galería.
Sala, estancia.
crujir, restallar, rechinar, chirriar, crepitar.
crupier, banquero.
cruz, aspa, crucifijo.
Suplicio, tormento, castigo, carga, pena, sufrimiento.
Reverso, revés.
cruzada, campaña, expedición.
cruzado-da, atravesado,oblicuo, transversal.
Libertador, adalid,defensor.
cruzar, atravesar, trasponer,cortar, pasar, traspasar.
cuaderno, libreta, librillo,cartapacio, agenda, fascículo, pliego.
cuadra, establo, caballeriza,corral.
cuadrado-da, cuadrangular, cuadrilátero.
cuadrante, indicador, disco, esfera.
cuadrar, agradar, placer,gustar, complacer.
Ajustarse, convenir, conformarse,concordar, armonizar, acomodar.
Erguirse, pararse,enderezarse.
cuadrícula, ajedrezado.
cuadril, anca, grupa, trasero.
cuadrilátero, tetrágono,cuadro.
cuadrilla, grupo, pandilla,brigada, camarilla, camada,gavilla, partida.
cuadro, pintura, tela, tabla,lienzo, lámina, dibujo.
Paisaje, descripción, vista, visión, espectáculo.
cuadrumano, antropoide,antropomorfo, homínido.
cuadrúpedo, bestia, res.
cuajada, requesón.
cuajado-da, coagulado, solidificado, condensado, consolidado, helado.
cuajarón, coágulo.
cualidad, calidad, atributo,don, virtud, naturaleza, propiedad, especie, índole, linaje, rasgo.
cualitativo-va, propio, peculiar, específico, atributivo,adjetivo.
cualquiera, uno, quienquiera, fulano.
cuando, en el momento enque.
cuantía, suma, cantidad, valor, importe.
cuantioso-sa, abundante,numeroso, crecido, grandioso, considerable.
cuáquero-ra, estricto, severo, rígido, inflexible.
cuaresma, cuarentena.
Abstinencia, penitencia, mortificación.
cuarta, porción, parte, palmo.
cuartel, acantonamiento.
Barrio, sección, distrito, circunscripción.
cuartelada, asonada, sublevación, pronunciamiento, rebelión.
cuarto, habitación, aposento, pieza, cámara, alcoba.
cuartucho, cuchitril, cubículo, tugurio.
cuatrero, ladrón, abigeo.
cuba, barril, tonel, barrica,pipa, tina.
cubeta, recipiente.
cubículo, aposento, habitación, dormitorio.
cubierta, cobertura, techumbre, tapa, forro, envoltorio, tapadera, cobija.
cubierto, servicio, mesa.
cubil, guarida, escondrijo,madriguera, albergue.
cubilete, vaso.
cubo, balde, vasija.
Tercera potencia.
cubrecama, colcha.
cubrir, ocultar, disfrazar, velar, esconder, disimular, celar, tapar.
Vestir, abrigar.
Cobijarse,arroparse, abrigarse.
cuchara, cubierto.
cuchichear, murmurar, bisbisar, susurrar, secretear,chismorrear.
cuchilla, cuchillo, hoja, navaja.
cuchillada, corte, tajo, herida, navajazo.
cuchillo, cuchilla, faca, cortaplumas, navaja, machete,herramienta, daga, puñal,estilete.
cuchipanda, comilona.
cuchitril, covacha, pocilga,agujero, tugurio.
cuchufleta, broma, burla.
cuclillas (en), agachado,acurrucado,agazapado.
cucurucho, cono.
Estuche, envoltorio.
Capirote,capuz, gorro.
cuello, garganta, pescuezo,gollete.
Garguera, golilla,gola.
cuenca, cavidad, órbita,hueco, concavidad, oquedad.
Valle, zona, región,depresión.
cuenco, vaso, escudilla, vasija.
cuenta, cálculo, cómputo,enumeración, recuento, balance.
Importe, monto, total.
Bolita, esfera, abalorio.
cuentagotas, dosificador.
cuentista, narrador, relator,cronista, literato, autor, escritor.
Chismoso, mentiroso, soplón, camelista, exagerado.
cuento, narración, relato,crónica, conseja, historia, fábula, anécdota, ficción.
Chisme, habladuría, enredo,patraña, hablilla.
cuerda, cordel, soga, maroma, reata.
Cinta, sujetador,encordado.
cuerdo-da, sensato, juicioso, prudente, formal, reflexivo, lúcido, moderado.
cuerno - cundircuerno, asta, cornamenta,culata, mango, asidero.
cuero, pellejo, piel.
cuerpo, espesor, consistencia, grosor, densidad.
Congregación, corporación, gremio, colegiatura, parlamento.
Talle, figura, complexión, configuración.
cuesta, pendiente, rampa,subida, repecho, declive, ladera.
cuestación, colecta, petición.
cuestión, asunto, tema, materia, argumento, razón.
Duda, problema, pregunta.
Polémica, disputa.
cuestionable, discutible,objetable.
cuestionar, debatir, discutir,disputar, controvertir, reñir,rebatir.
cuestionario, examen, temario.
cueva, antro, caverna, cubil,concavidad, gruta, espelunca.
Sótano, subterráneo, bodega,subsuelo.
cuidado, atención, asistencia, vigilancia, custodia, diligencia, esmero, solicitud.
Cautela, precaución, prudencia, prevención.
cuidador-ra, vigilante.
cuidadoso-sa, atento, aplicado, exacto, meticuloso,escrupuloso, ordenado, pulcro, concienzudo, diligente,celoso, minucioso, esmerado, solícito.
cuidar, proteger, guardar, vigilar, conservar, velar, atender.
cuita, preocupación, cuidado, zozobra, angustia, inquietud, pesadumbre, tristeza, desdicha, adversidad.
cuitado-da, preocupado,triste, afligido, acongojado,desgraciado, desafortunado,temeroso, atemorizado.
culebra, serpiente, reptil,ofidio, víbora.
culebrear, serpentear.
culebrón, telenovela.
culinario-ria, gastronómico, alimenticio.
culminación, terminación,conclusión, final.
Pináculo,cumbre, cima, cúspide, máximo.
culminante, sobresaliente,principal, destacado, superior.
Elevado, prominente, dominante.
culminar, acabar, terminar,sobresalir, dominar.
culo, nalgas, ancas, asentaderas, posaderas, trasero.
Extremidad, fondo.
culpa, omisión, desliz, yerro,delito, infracción, falta, incumplimiento, error, pecado, flaqueza, negligencia,imprudencia.
culpabilidad, infracción,culpa.
culpable, responsable, reo,delincuente, criminal.
culpar, atribuir, achacar, inculpar, acusar, imputar, tachar, denunciar, condenar.
culteranismo, gongorismo,rebuscamiento, afectación,ampulosidad.
culterano-na, gongorino,afectado, rebuscado, amanerado, ampuloso.
cultivador-ra, campesino,agricultor.
cultivar, labrar, trabajar, laborar, sembrar.
Cuidar,mantener, desarrollar, fomentar, sostener, instruir,educar.
cultivo, labranza, cultura, labor, laboreo.
culto, ritual, liturgia, veneración, rito, ceremonia.
culto-ta, erudito, sabio, ilustrado, docto, estudioso, cultivado.
cultura, saber, sabiduría, co-nocimiento, ilustración, instrucción, erudición, civilización, progreso, arte, perfección, intelectualidad, adelantamiento.
cultural, formativo, civilizador.
cumbre, cima, cúspide, pico, altura, cresta, corona.
cumpleaños, aniversario.
cumplido, fineza, galantería, atención, gentileza.
cumplido-da, correcto, atento, cortés, fino, galante,obsequioso.
Terminado, acabado, perfecto, completo,concluido, listo.
cumplidor-ra, observador,puntual, exacto, cabal, solvente, celoso, fiel, serio, cuidadoso.
cumplimentar, visitar, saludar, felicitar, agasajar, cumplir.
Cumplir, terminar.
Acatar, satisfacer, desempeñar, efectuar, obedecer.
cumplimiento, perfección,terminación, acabamiento,consumación, satisfacción.
Obsequio, ceremonia, cortesía,escrupulosidad, ritualidad.
Lealtad, obediencia.
cumplir, ejecutar, realizar,guardar, acatar, satisfacer,consumar, cumplimentar,cumplir, observar, obedecer,realizar, evacuar.
cúmulo, acervo, aglomeración, pila, arsenal, montón,cantidad, abundancia.
cuna, camita.
Linaje, familia, abolengo.
Principio,origen, fuente.
cundir, extenderse, desarrollarse, dilatarse, divulgarse,difundirse,multiplicarse.
cuneta - cuzcocuneta, zanja, canal, desaguadero.
cuña, calce, traba, tarugo,calza.
cuño, señal, impresión, huella, marca.
Troquel, sello,matriz.
cuota, contribución, porción, cupo, asignación, parte, participación.
cupido, amor.
cuplé, cantar, canción, tonadilla.
cupletista, cancionista, tonadillera.
cupo, cuota.
cupón, vale, talón, papeleta.
cúpula, domo, bóveda, torrecilla.
cura, sacerdote, padre, eclesiástico, clérigo.
Tratamiento, régimen, curación.
curación, cura, alivio, restablecimiento, tratamiento, régimen, terapéutica.
curado-da, conservado, seco, endurecido, acecinado,cocido, curtido.
curador-ra, procurador, tutor.
curandero-ra, manosanta,hechicero, brujo, salvador,ensalmador, charlatán.
curar, cuidar, atender, vigilar.
Acecinar, salar, conservar, ahumar, adobar.
Tratar, sanar, remediar, reconstituir, aliviar, atender.
curato, vicaría, parroquia.
curda, borrachera.
cureña, encabalgamiento,soporte, tronera.
cureta, legrador, raspador.
curia, cancillería, iglesia,concilio, nunciatura.
curiosear, indagar, escudri-ñar, huronear, oliscar, buscar, husmear, fisgonear, olfatear, espiar, preguntar, inmiscuirse, investigar.
curiosidad, indiscreción,fiscalización, fisgoneo, investigación, indagación, intromisión, merodeo, curioseo.
curioso-sa, escudriñador,investigador, indagador, preguntón, indiscreto, fisgón,impertinente, entrometido.
Extraordinario, raro, desusado, notable, interesante.
currículum-vitae, antecedentes, carrera.
curro-rra, presumido, ufano.
currutaco-ca, presumido.
cursado-da, versado, conocedor, entendido, diestro,hábil, experimentado.
cursar, seguir, asistir, estudiar.
Acostumbrar, frecuentar.
Expedir, enviar.
cursi, amanerado, afectado,remilgado, ridículo, chillón,chabacano, presumido, ramplón.
cursilería, afectación, pretensión, amaneramiento, ñoñería, extravagancia, presunción.
cursillo, curso, estudio, perfeccionamiento.
cursiva, bastardilla, itálica.
curso, continuación, derrotero, orientación, dirección, recorrido, transcurso.
Teoría,tratado, enseñanza, materia,asignatura.
Divulgación, difusión, propagación, circulación.
Desarrollo, evolución,proceso.
Lapso, duración,transcurso, tiempo.
curtido-da, adobado, pre-parado, endurecido, apergaminado, atezado, moreno,tostado, bronceado.
Adiestrado, experimentado, avezado.
curtir, endurecer, acostumbrar, ejercitar, avezar, adiestrar.
Adobar, aderezar.
Tostar, broncear.
curva, onda, alabeo, arco,elipse, órbita, parábola,vuelta, comba, curvatura,torsión.
curvado-da, curvo, ondeado, arqueado.
curvatura, torcedura, combadura, ondulación, doblamiento, torsión, enroscadura, alabeo, arqueamiento,comba, retorcimiento.
curvo-va, bombeado, corvo,arqueado, combado, redondo, alabeado, abarquillado.
cúspide, cumbre, cima, altura, vértice, ápice, cresta, pico, remate.
Apogeo, culminación.
custodia, cuidado, protección, defensa, salvaguardia,resguardo, conservación,vigilancia, guardia, encomienda.
Escolta, vigilancia.
custodiar, defender, velar,proteger, vigilar, guardar.
Conservar, atesorar, depositar, recaudar.
custodio, vigilante, guarda.
cutáneo-a, dérmico, superficial, externo.
cutícula, pellejo, piel.
cutis, piel, dermis, epidermis.
cuzco, cachorro, perrillo.
DdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDdDddable, posible, factible.
dactilar, digital.
dactilografía, mecanografía.
dactilógrafo-fa, mecanógrafo.
dádiva, obsequio, don, regalo, presente, donación, cesión, agasajo, soborno, propina, auxilio.
dadivoso-sa, generoso, desprendido, espléndido, caritativo, filántropo, manirroto.
dado, cubo.
dado-da, entregado, regalado, donado, cedido, transmitido.
dador-ra, donador, librador.
daga, puñal.
daltonismo, acromatismo,acromatopsia.
dama, señora, mujer, ama,dueña.
damajuana, botellón, garrafa, bombona.
damasquinar, taracear, incrustar, adornar, embutir.
damisela, señorita, doncella.
damnificación, daño, perjuicio, detrimento, deterioro,menoscabo, extorsión, quebranto, accidente.
damnificado-da, dañado,víctima, perjudicado, afectado, deteriorado, accidentado.
damnificar, lastimar, lesionar, dañar, perjudicar, deteriorar.
dandy, elegante.
dantesco-ca, horrible, terrible, infernal, tremendo, apocalíptico, espeluznante, im-presionante, horroroso.
danza, baile, coreografía,evolución, ballet.
Fiesta,festejo, espectáculo, reunión, sarao.
danzar, bailar, agitarse, moverse, bailotear, evolucionar.
danzarín-na, bailarín, danzante.
dañado-da, roto, deteriorado, maltrecho.
dañar, romper, deteriorar, estropear, maltratar, destruir,menoscabar, perjudicar, pervertir.
dañino-na, perjudicial, nocivo, pernicioso, maligno, peligroso, contrario, maléfico,funesto.
daño, perjuicio, deterioro,menoscabo, molestia, detrimento, lesión, dolor, inconveniente.
Agravio, ofensa,injuria.
dar, donar, regalar, obsequiar, entregar, conceder,transmitir.
Proporcionar,suministrar, proveer, surtir,aportar, ofrecer.
Adjudicar,conceder, otorgar.
dardo, flecha, venablo, punta, aguijón, jabalina.
Indirecta, ironía, pulla.
dársena, fondeadero, amarradero, atracadero, malecón, dique, muelle.
datar, fechar.
Corresponder, remontarse, proceder,venir.
dato, antecedente, detalle,pormenor,noticia.
particularidad,deambular, caminar, pasear, andar, vagar, callejear,corretear.
deán, canónigo, decano.
debacle, desastre.
debajo, abajo, bajo, so.
debate, polémica, discusión, altercado, controversia, querella, disputa.
debatir, discutir, polemizar,contender, altercar, controvertir, disputar.
debe, débito, deuda, cargo,pasivo, obligación.
debelar, conquistar, vencer,ganar, dominar, derrotar.
deber, obligación, responsabilidad, compromiso, cometido, imposición, encargo,carga, trabajo.
Adeudar,corresponder, obligarse.
debido-da, conveniente,obligado, necesario.
débil, enclenque, endeble,flojo, enfermizo, raquítico,decaído, desfallecido, extenuado, agotado, esmirriado,enteco, melindre, mortecino,disminuido.
Cobarde,tímido, pusilánime, transigente, dubitativo.
debilidad, decaimiento, flojedad, languidez, extenuación, laxitud, inanición, endeblez, desfallecimiento, flaqueza, desmayo, agotamiento, lasitud.
Transigencia, pusilanimidad.
debilitar-se - decrepituddebilitar-se, disminuir, ablandar, desvirtuar, atenuar,marchitar, amortiguar, extenuar, apagar, enflaquecer,suavizar, postrar.
débito, deuda, obligación,pasivo.
debut, presentación, estreno, apertura, inauguración,inicio.
década, decenio.
decadencia, decaimiento,descenso, ruina, bajón, destrucción, menoscabo, caducidad, disminución, degeneración, corrupción, caída,debilidad, pobreza.
decadente, caducante, degenerado, corrompido.
decaer, menoscabar, desfallecer, menguar, debilitarse,empobrecerse, desmoronarse, deshacerse, degenerar,disminuir, empeorar, flaquear.
decano-na, jefe, cabeza,rector, director, veterano.
decantar, trasegar, verter,trasvasar.
Inclinar, ladear,desviar.
Propalar, celebrar,alabar, ponderar, elogiar,exaltar, ensalzar, encomiar.
decapitación, ejecución,corte, guillotinamiento.
decapitar, degollar, descabezar, guillotinar, desmochar.
decencia, honestidad, pudor, castidad, virtud, honradez, vergüenza, modestia,recato.
Decoro, compostura, respetabilidad.
decenio, década.
decente, recatado, pudoroso, honesto, honrado, decoroso, casto.
Conforme, justo.
Modesto, moderado,prudente.
decepción, desilusión, desencanto, chasco, fiasco,fracaso, desengaño.
decepcionar, desilusionar,desengañar, desencantar.
dechado, modelo, ejemplo,muestra, ejemplar, tipo, prototipo, ideal.
decidido-da, resuelto, denodado, valiente, esforzado,osado, intrépido, enérgico,emprendedor, audaz.
Concluyente, terminante, determinado.
decidir, determinar, declarar, establecer, adoptar, concluir, fallar, acordar, disponer.
decidor-ra, locuaz, dicharachero, ocurrente.
decimal, fracción, quebrado.
décimo, billete de lotería.
decir, hablar, manifestar, explicar, proferir, contar, referir, declarar, expresar, indicar, informar, detallar, especificar, mencionar, señalar,enumerar, formular, concretar, anunciar.
Opinar, juzgar, sostener, afirmar.
decisión, acuerdo, medida,solución, determinación, deliberación, resolución.
Brío,entusiasmo, arrojo, valentía,intrepidez, firmeza.
decisivo-va, determinante,definitivo, concluyente, terminante, perentorio.
Crucial, crítico.
declamación, recitación,narración, oratoria.
Ampulosidad, grandilocuencia.
declamar, recitar, orar, entonar, decir, pronunciar, actuar.
declarado-da, manifiesto,claro, evidente, público, ostensible.
declarar, manifestar, decir,confesar, emitir, deponer,testimoniar, testificar, revelar.
declinación, decadencia,ocaso, descenso, bajada,caída, depresión.
declinar, decaer, disminuir,degenerar, caducar, menguar.
Renunciar, rehusar, rechazar.
declive, pendiente, cuesta,inclinación, depresión, rampa, ladera, vertiente.
Mengua, decadencia.
decoloración, palidez, empalidecimiento.
decolorar, blanquear, desteñir, despintar.
decomisar, tomar, confiscar, incautarse, apropiarse,embargar, desposeer.
decomiso, confiscación,embargo.
decoración, adorno, engalanamiento, aliño, embellecimiento, ornato, ornamentación.
Decorado, escenografía.
decorado, decoración, escenografía, fondo, ambientación.
decorar, ornar, adornar, ornamentar, ataviar, guarnecer, engalanar.
decorativo-va, ornamental.
decoro, honra, dignidad,conveniencia, honor, respeto, seriedad, circunspección,decencia.
decoroso-sa, digno, respetable, recatado, honesto, circunspecto, serio, pundonoroso, decente.
decrecer, disminuir, menguar, descender, decaer, declinar, bajar, empequeñecerse, debilitarse, achicarse.
decreciente, menguante,declinante.
decrecimiento, disminución, decadencia, debilitamiento, declinación, mengua.
decrépito-ta, caduco, chocho, senil, vetusto, viejo.
decrepitud, vejez, ancianidad, chochez, senilidad, caducidad, vetustez.
decretar - degustardecretar, ordenar, decidir,determinar, reglar, reglamentar, dictar, prescribir.
decreto, orden, disposición,resolución, bando, precepto, edicto, dictamen.
decúbito, yacente, horizontal, tendido, plano.
decurso, sucesión, continuación, curso, paso, transcurso.
dédalo, laberinto, maraña,embrollo, caos.
dedicación, consagración,ofrecimiento, homenaje, asignación.
Esmero, cuidado, atención.
dedicar, ofrecer, entregar,consagrar, destinar, aplicar,asignar.
dedicatoria, ofrecimiento,asignación, ofrenda.
dedillo (al), completamente, perfectamente.
deducción, consecuencia,suposición, derivación, secuela, inferencia, conclusión, conjetura, razonamiento.
Rebaja, disminución,descuento.
deducir, inferir, derivar, suponer, discurrir, razonar,concluir, colegir.
Rebajar,disminuir, descontar.
deductivo-va, razonado, lógico, fundado.
defecación, evacuación, deposición.
defecar, deponer, evacuar,excretar, cagar.
defección, deserción, abandono, traición, huida, deslealtad.
defecto, imperfección, falta,privación, carencia, deficiencia, ausencia, falla, lacra, borrón, vicio, inconveniente.
defectuoso-sa, imperfecto,insuficiente, deforme, in-completo, incorrecto, tosco.
defender, disculpar, justificar.
Preservar, proteger, cubrir,escudar, tapar, custodiar,guardar.
Sostener, prohijar.
defensa, ayuda, socorro, auxilio, protección apoyo, abrigo, resguardo, amparo, resistencia.
defensor-ra, abogado, tutor, patrono, protector.
deferencia, consideración,miramiento, atención, cortesía, respeto, amabilidad,condescendencia.
deferente, comedido, cortés, considerado, atento, mirado.
deferir, admitir, respetar, comunicar, compartir, acceder.
deficiencia, defecto, debilidad, imperfección, anomalía.
deficiente, defectuoso, incompleto, imperfecto.
Retardado, imbécil.
déficit, pérdida, quiebra, ruina.
Falta, escasez, carencia.
definición, decisión, determinación, dictamen, declaración.
Aclaración, explicación, exposición, descripción.
definir, precisar, aclarar, exponer, concluir, decidir, mostrar, especificar, razonar, explicar, determinar, puntualizar, fijar.
definitivo-va, concluyente,perentorio, decisivo, terminante, final.
definitorio-ria, determinante.
deflagrar, incendiarse, arder.
deformación,desfiguración, imperfección, deformidad, alteración, fealdad,monstruosidad, aberración.
deformar, desfigurar.
deforme, contrahecho, desproporcionado, grotesco,feo, monstruoso, imperfecto.
deformidad, irregularidad,deformación.
defraudación, estafa, engaño, fraude, trampa, delito.
defraudar, engañar, timar,estafar, delinquir, trampear.
Desilusionar, desesperanzar,frustrar, decepcionar.
defunción, fallecimiento,muerte, deceso, expiración,trance.
degeneración, declinación,decadencia, degradación, alteración, bastardización, corrupción, depravación, perversión.
degenerar, decaer, menguar, perder, declinar, transformarse, mudarse, desmerecer, empeorar, desfigurarse, prostituirse, bastardear.
deglución, ingestión, trago,engullimiento.
deglutir, tragar, ingerir, engullir, sorber.
degollar, guillotinar, decapitar.
degradación, humillación,vileza, bajeza, envilecimiento, degeneración, deshonra.
Exoneración, destitución.
Matización, atenuación.
degradar, deponer, destituir,postergar, relegar.
Humillar, prostituir,envilecer, enviciar, corromper.
Matizar,atenuar, rebajar.
degustación, saboreamiento, prueba.
degustar, saborear, paladear, probar, catar, consumir.
deidad - demandadeidad, divinidad, ídolo,dios.
deificar, divinizar, idolatrar.
deífico-ca, celestial, divino.
dejadez, abandono, incuria,desgano, negligencia, desaliño, pereza, apatía, desidia,descuido.
dejado-da, abandonado,descuidado, desaliñado.
dejar, abandonar, soltar, renunciar, rechazar.
Permitir, tolerar, consentir, autorizar.
Irse, marcharse, ausentarse, desertar, salir, partir.
Ceder, legar, transmitir,dar.
dejo, acento, entonación.
Gusto, sabor.
delación, denuncia, acusación.
delantal, mandil, guardapolvo, bata.
delante, frente a, en presencia de, a la cabeza de.
delantera, vista, frente, fachada.
delatar, acusar, denunciar,revelar, soplar.
delator-ra, soplón, denunciante, acusador, sindicador,confidente.
delectación, deleite, deleitación, placer.
delegación, comisión, encargo, mandado, recomendación, encomienda, misión.
Agencia, sucursal,anexo, dependencia.
delegar, enviar, comisionar,encargar, autorizar, confiar,mandar, transmitir.
deleitar, gustar, placer, encantar, agradar, regalar.
deleite, deleitación, delectación, agrado, gozo, complacencia, satisfacción, encanto, bienestar, placer, regalo,gusto, disfrute.
deleitoso-sa, placentero,agradable, dulce, amable,apetitoso, delicioso, deleitable, ameno, encantador, sabroso, satisfactorio, seductor.
deletéreo-a,destructor,mortal, nocivo, letal.
deletrear, interpretar.
deleznable, frágil, inconsistente, quebradizo, débil, delicado.
Escurridizo, fugaz, breve, perecedero.
delgadez, flaqueza, magrura, flacura, escualidez, desnutrición, enflaquecimiento,finura, tenuidad, adelgazamiento.
delgado-da, flaco, escuálido, enjuto, demacrado, débil, raquítico, chupado.
Fino, estrecho, exiguo, vaporoso, tenue, sutil.
deliberación, discusión, reflexión, examen, análisis,consideración.
Resolución,decisión, determinación.
Debate, polémica.
deliberar, considerar, reflexionar, meditar, analizar.
Discutir, polemizar, debatir.
Resolver, decidir.
delicadeza, consideración,cortesía, fineza, finura, exquisitez, elegancia, sutileza,refinamiento.
Suspicacia,escrupulosidad, susceptibilidad.
Languidez, debilidad.
delicado-da, afable, cortés,educado, amable, tierno.
Susceptible, suspicaz.
Peligroso,difícil, arriesgado.
Enclenque, débil, enfermizo.
Grácil,sutil, fino.
delicia, deleite, gusto, placer, agrado.
delicioso-sa, sabroso, rico,gustoso, apetitoso.
Complaciente,agradable, primoroso, ameno, encantador, gracioso, deleitoso.
delictivo-va, criminal, reprensible, punible.
delimitación, demarcación,circunscripción, localización,limitación.
delimitar, demarcar, deslindar, localizar, circunscribir, limitar, concretar, aclarar, fijar, señalar.
delincuencia, complicidad,criminalidad, culpa, transgresión.
delincuente, malhechor,transgresor, violador, infractor, contraventor, bandido,bandolero, forajido.
delinear, dibujar, diseñar,perfilar, bosquejar, esquematizar, trazar.
delinquir, infringir, transgredir, violar, atentar, vulnerar.
deliquio, desmayo, desfallecimiento, éxtasis, arrobamiento, enajenamiento.
delirante, loco, disparatado,enardecido.
delirar, disparatar, soñar,desvariar, desbarrar, fantasear, alucinarse, enajenarse.
delirio, disparate, despropósito, desvarío, enajenación,devaneo, locura.
delito, crimen, falta, contravención, infracción, violación, quebrantamiento, incumplimiento, atentado.
demacrado-da, desmejorado, adelgazado, consumido,delgado, acabado, enflaquecido.
demacrarse, enflaquecer,desmejorar, apergaminarse,adelgazar, afilarse, chuparse.
demagogia, halago, palabrería.
demanda, solicitud, requerimiento, súplica, petición,ruego, exigencia.
demandante - depauperardemandante, solicitante,demostrar, probar, patenti-peticionario, pretendiente,litigante, reclamante, querellante.
demandar, peticionar, solicitar, suplicar, rogar, implorar, emplazar, pedir.
Apetecer, desear,reclamar.
Exigir, prescribir.
demarcación, limitación,delimitación, deslindamiento.
Circunscripción, jurisdicción, comarca.
demarcar, señalar, marcar,determinar, deslindar, limitar.
demasía, exceso, abundancia.
demasiado, excesivamente, sobrado.
demencia, insanía, locura,insensatez.
demente, loco, insano, trastornado, enajenado, enloquecido.
democracia, república.
demócrata, republicano,progresista, igualitario.
demoler, arruinar, deshacer,desbaratar, arrasar, destruir.
demolición, destrucción,aniquilamiento.
demoníaco-ca, diabólico,endemoniado, endiablado,maligno.
demonio, diablo, genio, espíritu.
Diablo, Mefistófeles,Satanás, Lucifer.
Travieso,temerario, audaz, perverso.
demora, retraso, tardanza,dilación, retardo, prórroga,plazo, lentitud, mora, morosidad, detención.
demorar, atrasar, retardar,dilatar, rezagar, retrasar, remitir, aplazar, parar.
demostración, exposición,manifestación, exhibición,presentación, prueba, testimonio, verificación, comprobación.
zar, confirmar, corroborar,testimoniar, establecer, verificar.
Evidenciar, probar.
demostrativo-va, evidente, probatorio, perentorio,expresivo, persuasivo, categórico, apodíctico.
demudado-da, pálido, desfigurado.
demudar, mudar, cambiar,alterar, trastrocar, variar,desfigurar, disfrazar, deformar, turbar.
denegación, negativa, desaprobación, retractación,negación, repulsa.
denegar, negar, desaprobar,rehusar, condenar.
dengoso-sa, remilgado,melindroso.
dengue, remilgo, mojigatería, afectación, melindre,cursilería, artificio.
denigración, difamación,injuria, maledicencia, desacreditación, deshonra, detracción, ofensa.
denigrar, calumniar, infamar, deshonrar, vilipendiar,injuriar, ofender.
denodado-da, decidido, intrépido, audaz, valeroso, valiente, resuelto, arrojado,guapo, esforzado, animoso.
denominación, designación, título, calificación,nombre.
denominar, designar, llamar, nombrar, calificar, señalar, distinguir, apodar, titular.
denostar, injuriar, insultar,vilipendiar, ofender, ultrajar,calumniar.
denotar, significar, indicar,anunciar, señalar, mostrar,advertir, presuponer, representar, figurar, expresar,marcar, apuntar, anunciar,revelar.
densidad,consistencia,condensación, concentración, espesor, macicez, viscosidad.
denso-sa, espeso, condensado, apelmazado, apretado, unido, amazacotado,compacto, tupido, consistente.
dental, odontológico.
dentellada, mordedura,mordisco.
dentera, ansia, envidia, deseo.
dentista, odontólogo, sacamuelas.
dentro, en el interior de.
denudar, desnudar, despojar.
denuedo, valor, arrojo, ánimo, decisión, resolución.
denuesto, ofensa, improperio, dicterio, injuria, insulto,agravio, invectiva.
denuncia, acusación, delación, confidencia.
denunciante, acusador, delator, acusón, soplón, sindicador.
denunciar, acusar, soplar,delatar, confesar, revelar,descubrir, criticar.
Querellar, encausar.
deparar, suministrar, proporcionar, facilitar, conceder.
departamento, vivienda,habitación, piso, apartamento.
Sección, división, compartimiento.
Región, comarca, jurisdicción, territorio.
Agencia, sucursal, filial.
departir, conversar, charlar,platicar, conferenciar.
depauperado-da, debilitado, enflaquecido, agotado.
depauperar, enflaquecer,debilitar, agotar, adelgazar.
dependencia - derrocamientodependencia, sujeción, dominación, subordinación,obediencia, esclavitud, sumisión.
Despacho, delegación, sucursal, agencia.
depender, acatar, subordinar, obedecer, necesitar.
dependiente, subordinado,sometido, sujeto, tributario.
Subalterno, empleado.
depilar, rasurar, arrancar,afeitar.
deplorable, lamentable, lastimoso, triste, miserable,desgraciado, vergonzoso, desolador.
deplorar, lamentar, llorar,sentir, afligirse, dolerse.
deponer, atestiguar, testificar, aseverar, asegurar, afirmar, declarar.
deportación, destierro, exilio, confinación, ostracismo,proscripción, expatriación.
deportar, desterrar, exiliar,confinar, proscribir, expatriar, alejar, expulsar, aislar.
deporte, ejercicio, práctica,recreación, solaz, juego, entrenamiento.
deportista, jugador, atleta,gimnasta, practicante.
deposición, declaración, testimonio, explicación, comparecencia.
Evacuación, defecación.
Destitución, despojamiento,degradación.
depositar, dar, consignar,confiar, entregar, fiar.
Poner,colocar, guardar.
Asentarse, sedimentar.
depositario-ria, consignatario, receptor.
depósito, arsenal, almacén,barracón, granero.
Recipiente, receptáculo.
Acopio, yacimiento, almacenamiento, provisión.
Custodia, consignación.
Sedimento, poso, asiento, precipitado.
depravación, corrupción,perversión, vicio, desenfreno, envilecimiento, degeneración, maldad.
depravar, corromper, enviciar, pervertir, viciar, degradar.
deprecación, conjuro, ruego, petición, súplica, impetración, imprecación.
deprecar, pedir, solicitar, rogar.
depreciación, desvalorización, abaratamiento, baja.
depreciar, desvalorar, desvalorizar, abaratar, rebajar,bajar.
depredación, saqueo, rapiña, robo, devastación, despojo, pillaje.
Exacción,abuso, malversación.
depredar, despojar, saquear, devastar, pillar.
Malversar, concusionar.
depresión,hondonada,hondura, concavidad, seno,fosa, sima, hueco.
Postración, debilitamiento, decaimiento, tristeza, desánimo, desaliento,agotamiento, neurastenia.
depresivo-va, melancólico,abatido.
Humillante, degradante.
Hueco, profundo, entrante.
deprimir-se, hundir, abollar,aplastar, ahuecar.
Desalentar, desanimar, abatir.
Degradar, humillar,envilecer.
depuesto-ta, destituido, degradado.
depuración, limpieza, supresión, eliminación, exclusión, purificación.
depurar, limpiar, purificar,expurgar, acendrar, purgar,perfeccionar, refinar.
depurativo-va, purgante.
derechista, conservador,tradicionalista.
derecho-cha, recto, lineal,erguido, directo.
Enhiesto, tieso, plantado, vertical, rígido, levantado, perpendicular.
derecho, jurisprudencia, legislación, justicia, ley.
Facultad, poder, opción, prerrogativa.
deriva, desvío, desorientación, alejamiento.
derivación, deducción, desviación, descendencia.
derivar, desviar.
Proceder, nacer, originarse, resultar, emanar.
Deducirse, resultar.
derogación, abolición, anulación, abrogación, supresión, cancelación.
derogar, suprimir, abolir, anular.
derramar, dispersar, extender, publicar, propalar, divulgar, desparramar.
derrapar, patinar.
derredor (en), alrededor,contorno, circuito.
derrengar, torcer, desviar,inclinar.
derretir, licuar, disolver, deshelar, desleír, fusionar.
derribar, voltear, demoler,derrumbar, volcar, hundir,arrasar, desplomar, precipitar, tumbar, abatir, Ant.
Levantar, alzar, construir.
Destituir, derrocar.
derrocamiento, caída.
Destitución, deposición, destronamiento.
derrocar - desaguaderoderrocar, derribar, precipitar, despeñar.
derrochador-ra, pródigo,despilfarrador, manirroto,desperdiciador.
derrochar, dilapidar, malversar, despilfarrar, disipar, malgastar, tirar.
derroche, desperdicio, dispendio.
derrota, fracaso, descalabro, revés, jaque, vencimiento, catástrofe.
Rumbo, dirección.
derrotado-da, miserable,destrozado.
derrotar, vencer, abatir, rendir, desbaratar, superar, deshacer.
derrotero, rumbo, dirección.
derrotismo, abatimiento.
derruir, derribar, demoler,derrumbar, arruinar, destrozar.
derrumbamiento, caída,desprendimiento, alud, desmoronamiento.
derrumbar, derribar, despeñar, precipitar, desmoronar,destruir.
desabrido-da, soso, insípido.
Huraño,displicente, insociable, descortés.
desabrigar, desarropar, descobijar, descubrir, destapar.
Abandonar, desamparar.
desabrigo, desnudez.
Abandono, desamparo.
desabrimiento, insipidez,insulsez, sosería.
Aspereza, brusquedad, dureza, hosquedad.
desabrochar, aflojar, abrir,desabotonar, soltar.
desacatar, desobedecer,despreciar.
desacato, desobediencia,insubordinación, irrespetuosidad, descortesía, irreverencia.
desacertar, errar, fallar, pifiar, equivocarse, desatinar.
desacierto, error, equivocación, desatino, falla, yerro.
desaconsejar, disuadir,desviar.
desacoplar, desarticular,desencajar,desmontar.
desacorde, disonante, discordante, destemplado, desafinado.
desacostumbrado-da,inusual, insólito, desusado,raro.
desacreditado-da, desprestigiado, desautorizado,malmirado.
desacreditar, difamar, desprestigiar, denigrar, infamar,deshonrar, calumniar, menoscabar, disminuir, desdorar.
desacuerdo, disensión,disputa, discordia, disconformidad, discrepancia, desavenencia, disentimiento,contradicción.
desafección,desamor,malquerencia, aversión, animadversión, desafecto, antipatía, indiferencia.
desafecto, desafección.
desaferrar, soltar, largar,destrabar.
Disuadir, desviar, desaconsejar.
desafiante, provocador, retador, pendenciero.
desafiar, provocar, retar.
Competir, disputar, contender, rivalizar.
desafinación, discordancia,destemple.
desafinar, destemplar, discordar, desentonar, disonar.
desafío, reto, provocación,bravata.
Competencia, rivalidad, pugna, oposición.
desaforado-da, furioso,irritado, iracundo, furibundo, violento, frenético, colérico.
desaforar, infringir, atropellar, contravenir, quebrantar,transgredir, vulnerar.
desafortunado-da, desgraciado, desdichado, infeliz.
desafuero, infracción, abuso, transgresión, exceso,desmán, atropello, extralimitación, violación, quebrantamiento.
desagradar, disgustar, desplacer, contrariar, fastidiar,enfadar, irritar, enojar, amargar.
desagradecido-da, ingrato.
desagradecimiento, ingratitud, deslealtad, olvido.
desagrado, disgusto, descontento.
desagraviar, reparar, satisfacer, compensar, indemnizar, borrar, resarcir.
desagravio, satisfacción,compensación, indemnización, reparación.
desagregación, desconexión, disociación, división,desviación, desmembración,separación, desunión.
desagregar, desunir, separar, disociar, dispersar, desviar, descentralizar, desarticular, disgregar, desperdigar.
desaguadero, desagüe, alcantarilla.
desaguar - desaplicado-dadesaguar, achicar, canalizar,desajuste, desarticulación,vaciar, extraer, desecar, derramar.
Afluir, desembocar.
desagüe, avenamiento, achique, drenaje, salida, canalización, evacuación.
Desaguadero, alcantarilla.
desaguisado, desastre, desatino, sinrazón, torpeza, desacierto, destrozo.
desahogado-da, rico, opulento, próspero.
Despejado, dilatado,amplio, desembarazado, desocupado, espacioso.
Tranquilo, sosegado, aliviado,consolado.
desahogar, ampliar, ensanchar.
Consolarse, tranquilizarse, aliviarse, reponerse.
desahogo, anchura, amplitud.
Consuelo, alivio, confortación,tranquilidad.
Diversión, regocijo,distracción, recreación, esparcimiento, solaz.
desahuciado-da, incurable, grave, moribundo, sentenciado.
desahuciar, condenar, sentenciar, desesperanzar, desengañar.
desahucio, condena, abandono.
desairado-da, humillado,vejado, maltratado, burlado,desdeñado, despreciado.
Ridículo, desgarbado, desmadejado.
desairar, humillar, despreciar, desatender, menospreciar, rechazar, rebajar.
desaire, descortesía, humillación, decepción, desdén,desprecio, desatención, chasco, grosería, menosprecio.
desajustar, desunir, desarticular.
Perturbación, desconcierto.
desalado-da, rápido, apresurado.
desalarse, apresurarse, arrojarse, acelerarse, dispararse.
Ansiar, anhelar, apetecer, desear.
desalentar, desanimar, desmoralizar, acoquinar, amilanar, amedrentar, abatir, descorazonar.
desaliento, decaimiento,desánimo, postración, desmoralización, amilanamiento, abatimiento, flaqueza.
desaliñado-da, desarreglado, desprolijo, descuidado,desaseado.
desaliñar, desarreglar, descuidar, desordenar, descompaginar.
desaliño, desprolijidad, descuido, desaseo, suciedad.
desalmado-da, perverso,inhumano, despiadado, salvaje.
desalojar, echar, expulsar,sacar, desplazar.
desalterar, sosegar, tranquilizar.
desamarrar, desatascar, desaferrar.
Soltar, desasir,desprender.
desamor, indiferencia, desinterés, desafecto, aversión, odio.
desamortizar, liberar.
desamparado-da, abandonado, solo, huérfano, desvalido, indefenso, desabrigado.
Desierto, deshabitado.
desamparar, abandonar,desproteger, dejar, desatender, desasistir, rechazar.
desamparo, soledad, orfandad, desprotección, aislamiento, desvalimiento, aban-dono.
desangrar, achicar, desaguar.
Empobrecer, arruinar.
desanimado-da, triste, desalentado, decaído, descorazonado, abatido.
desanimar, entristecer, desalentar, acobardar, amilanar, desmoralizar.
desánimo, desaliento, abatimiento, flojedad.
desapacible, fatigoso, enfadoso, molesto, rudo, áspero,ingrato, duro, desagradable,destemplado,fastidioso.
desaparecer, esfumarse, irse, marcharse, perderse,ocultarse, eclipsarse.
desaparición, desvanecimiento, ocultación, supresión, aniquilación, disipación, dispersión, muerte, extinción, destrucción.
desapasionado-da, indiferente, imparcial, equitativo,frío, objetivo.
desapasionamiento, objetividad, imparcialidad.
desapegar, despegar, desasir, desprender.
desapego, desvío, desafecto, frialdad, alejamiento, indiferencia, desamor, distancia.
desapercibido-da, desprevenido, descuidado, desarmado, desprovisto.
desaplicación, vagancia,holgazanería.
desaplicado-da, vago, holgazán, perezoso, descuidado, negligente, ocioso.
desapoderar - desatinado-dadesapoderar, desautorizar,destituir.
desaprensión, despreocupación, frescura, imperturbabilidad, descuido, desinterés.
desaprensivo-va, cínico,desvergonzado, indiferente,irresponsable.
desaprobación, rechazo,reproche, vituperio, reprobación, crítica, reconvención,reprimenda, amonestación.
Desautorización, denegación.
desaprobar, censurar, reprobar, reprochar, criticar, vituperar, condenar, reconvenir.
Desautorizar, denegar.
desaprovechamiento,desperdicio, derroche, menoscabo, deterioro.
desaprovechar, desperdiciar, malograr, inutilizar, derrochar, dilapidar.
desarbolar, desmantelar.
desarmado-da, indefenso,desvalido.
desarmar, despojar, privar.
Descomponer, desencuadernar, deshacer, desguazar.
desarraigado-da, arrancado.
Desterrado, exiliado.
desarraigar-se, arrancar,extraer, descuajar, erradicar.
Exterminar, suprimir,extirpar.
Expulsar, desterrar, exiliar.
desarrapado-da, desarreglado, desastrado.
desarreglado-da, descuidado, desordenado.
desarreglar, trastornar, perturbar, alterar, descomponer, desbaratar, desajustar,desordenar.
desarreglo, desorden, desprolijidad.
Desperfecto, avería, rotura.
desarrendar, desalquilar.
desarrimar, separar, desunir, apartar, alejar.
desarrollado-da, crecido,robusto, grande.
Evolucionado,avanzado, industrializado.
desarrollar, acrecentar, ampliar, fomentar, difundir, propagar, aumentar, amplificar,impulsar, expandir, extender.
Explanar, explayar.
Desplegar, desenrollar,desencoger, desenvolver, extender, desdoblar.
desarrollo, crecimiento, expansión, adelanto, desenvolvimiento, progreso, industrialización, propagación, aumento, auge, incremento, difusión, dilatación.
Explicación, exposición, esclarecimiento.
desarropar, destapar, despojar, desabrigar, desvestir,desnudar.
desarticulación, desacoplamiento, desencajadura,desmembración, desajuste.
desarticular, desacoplar,desquiciar, desensamblar,destrabar, desvencijar, desgoznar.
Descoyuntar, dislocar, torcer,luxar.
desaseado-da, sucio, desprolijo.
desaseo, suciedad, desprolijidad, descuido.
desasir, destrabar, soltar,aflojar, desprender, desatar.
desasistir, abandonar, de-samparar.
desasosegar, alterar, conmover, turbar, agitar, inquietar, perturbar, intranquilizar,alarmar.
desasosiego, intranquilidad, excitación, angustia,alarma, alteración, trastorno, malestar, turbación, inquietud, temor, perturbación.
desastrado-da, andrajoso,desaliñado,descuidado.
desastre, desgracia, catástrofe, adversidad, calamidad, infortunio, revés.
desastroso-sa, calamitoso,desgraciado, funesto, infeliz,devastador, adverso.
desatado-da, desquiciado,desenfrenado,violento.
Libre, suelto.
desatar, soltar, desligar, deshacer, aflojar, desamarrar.
desatascar, liberar, desobstruir.
desatención, descuido, negligencia.
Grosería, desprecio,incorrección.
desatender,abandonar,descuidar, despreciar, olvidar, relegar, menospreciar.
desatento-ta, distraído.
Descortés,grosero, desconsiderado, incorrecto.
desatinado-da, desacertado, disparatado, absurdo, insensato.
Atropellado, aturdido.
desatinar - descansardesatinar, errar, equivocarse, desacertar, desbarrar,disparatar.
desatino, error, equivocación, desacierto, yerro, disparate, despropósito, barbaridad, necedad.
desatornillar, destornillar,soltar, desenroscar.
desatracar, partir, zarpar.
desatrancar, destapar, desobstruir.
desautorizar, desprestigiar,destituir, desacreditar, deponer, degradar.
desavenencia, disentimiento, disconformidad, divergencia, contrariedad, discordia, antagonismo, desacuerdo.
desavenido-da, discorde,malavenido.
desavenirse, malquistarse,enemistarse, separarse, desunirse.
desayunar, comer, alimentarse.
desayuno, alimento, comida.
desazón, congoja, molestia,zozobra, agitación, malestar,desasosiego, incomodidad,intranquilidad, inquietud, indisposición, temor.
desazonado-da, disgustado, incomodado, enfadoso,angustiado, inquieto, intranquilo.
Insípido, soso, insulso.
desazonar, inquietar, angustiar, intranquilizar, incomodar, disgustar, fastidiar, impacientar, desasosegar, soliviantar, irritar, cansar.
desbancar, destronar, desplazar, suplantar, reemplazar.
desbandada, huida, aban-dono, derrota, estampida,escapada, confusión.
desbandarse, huir, escapar,desertar, dispersarse, desperdigarse,desparramarse.
Apartarse, retraerse,separarse.
desbarajustar, perturbar,desordenar, confundir.
desbarajuste, desorden,confusión, caos, desbande,tumulto, desbaratamiento.
desbaratamiento, desajuste, desarreglo, desorganización, desbarajuste, confusión, descomposición.
desbaratar, arruinar, deshacer, descomponer, alterar,desordenar, desarreglar, desorganizar, trastornar, dispersar.
desbarrar, errar, equivocarse, disparatar, desacertar, fallar.
desbastar, educar, civilizar,refinar, perfeccionar, instruir.
Limar, pulir, suavizar.
desbloquear, liberar.
desbocado-da, desvergonzado, malhablado, sinvergüenza, deslenguado, descarado.
Enloquecido, embravecido, trastornado.
desbocarse, embravecerse,encabritarse.
desbordarse, derramarse,salir, dispersarse.
Sobrepasar, exceder.
desbrozar, limpiar, despejar, desembarazar, desarraigar, extirpar.
descabalado-da, desbaratado, incompleto.
descabalar, desbaratar, mutilar, destrozar, menguar, disminuir.
descabalgar, desmontar.
apearse, bajar, descender.
descabellado-da, irracio-nal, alocado, disparatado,absurdo, desatinado, desacertado, ilógico, insensato.
descabezar, decapitar.
descaecer, perder, debilitarse, desfallecer, empeorar,arruinarse, desmejorar, disminuir, empobrecerse.
descaecimiento, agotamiento, desaliento, decaimiento, desánimo, enflaquecimiento, abatimiento.
descalabrar, descabezar,descrismar, herir, dañar, maltratar, lastimar, lesionar.
Perjudicar, engañar.
descalabro, revés, calamidad, desastre, ruina, contratiempo, desventura, quebranto, infortunio, desgracia, pérdida, fracaso.
descalificación, desautorización, desprestigio.
descalificar, anular, incapacitar, inhabilitar.
Desacreditar, desautorizar, desprestigiar.
descalzar, despejar, quitar.
descaminado-da, extraviado, apartado, descarriado,desencaminado, perdido,errado.
descaminar, apartar, desviar, alejar, extraviar, desencaminar.
descamisado-da, pobre,andrajoso, harapiento, indigente.
descampado, despoblado.
Estepa, llanura.
descansar, dormir, yacer, reposar, recostarse, tenderse,acostarse.
Holgar, veranear.
Fiar, confiar.
descanso - descomposturadescanso, rellano.
Reposo, holganza, sosiego, ocio,vacación, quietud, pausa.
Intervalo, interrupción, intermedio.
descarado-da, desvergonzado, atrevido, maleducado,grosero, desbocado, desfachatado, procaz, insolente,zafado.
descarga, disparo, fuego,andanada, cañonazo, salva.
Alivio, aligeramiento.
Chispazo, electrocutación.
descargar, descerrajar, disparar, tirar.
Desembarazar, quitar, aliviar, aligerar.
Absolver, liberar, relevar.
descargo, excusa, satisfacción, justificación, disculpa.
descarnado-da, enjuto, esquelético, flaco, demacrado,delgado.
descarnar, cortar, mutilar.
Despojar, destruir.
descaro, desvergüenza, tupé, osadía, desenvoltura, insolencia, impudor, atrevimiento, procacidad desfachatez.
descarriado-da, extraviado, desorientado, perdido.
Pervertido, enviciado.
descarriar, separar, extraviar, desviar, alejar, apartar.
Enviciarse, pervertirse.
descarrilamiento, descarriladura, choque, accidente,catástrofe, siniestro.
descarrilar, salirse, patinar.
descarrío, vicio, perdición.
Extravío, descarrila-miento, relajación.
descartar, separar, suprimir,rechazar, desechar, eliminar,quitar.
descarte, supresión, eliminación, separación.
descasarse, separarse, divorciarse.
descastado-da, renegado,despegado, ingrato, desagradecido, indiferente.
descendencia, sucesión,prole, linaje, casta, progenie.
descendente, decadente.
descender, bajar, apearse,abatirse, desmontarse, caer,descolgarse Ant.
Proceder, derivar,originarse, provenir.
Resbalar, fluir.
descendiente, vástago, hijo, heredero, sucesor.
descenso, caída, bajada,descendimiento.
Declinación, decadencia, ocaso, debilitamiento.
descentrado-da, apartado,alejado, desviado.
Exaltado, inquieto,alterado.
descentralizar, descentrar,desconcentrar, dispersar,descongestionar, repartir.
descentrar, desplazar, desviar, desubicar.
desceñir, aflojar, soltar.
descerrajar, disparar, descargar.
Forzar, violentar,romper, quebrar, fracturar,arrancar, violar.
descifrar, dilucidar, adivinar,interpretar, aclarar, desembrollar, elucidar, penetrar.
desclavar, desengarzar, desengastar.
Desprender, arrancar.
descocado-da, desvergon-zado, descarado, desfachatado.
descoco,desvergüenza,descaro, impudicia, desfachatez.
descolgar, descender, bajar, apear.
Presentarse, aparecer, sorprender.
descollante, sobresaliente,destacado, distinguido, dominante, excelente, superior.
descollar, destacarse, sobresalir, distinguirse, despuntar, resaltar, diferenciarse.
descolorido-da, pálido, incoloro, desvaído, apagado,tenue.
descomedido-da, desatento, descortés, irrespetuoso.
Excesivo, desmedido, desproporcionado.
descomedirse, insolentarse, desaforarse, desmandarse.
descompasado-da, arrítmico, desigual, excesivo,irregular.
descomponer, separar, partir, desunir, dividir.
Estropear, destruir,desarmar, desordenar.
Desahogarse, alterarse.
Enfermarse, indisponerse.
descomposición, descompostura, desbaratamiento,desconcierto,desacoplamiento, desarme, desintegración.
Desarreglo, rotura.
Putrefacción,corrupción, alteración.
Separación,aislamiento, análisis, abstracción.
descompostura, afección,malestar, enfermedad, achaque, indisposición.
descompuesto-ta - descuartizamientodescompuesto-ta, putre-descongestionar, aliviar,descontrol, desorden, des-facto, alterado, podrido.
Indispuesto,achacoso, enfermo, desmejorado.
Alterado, insolente, descortés.
Roto,estropeado, deteriorado, averiado, defectuoso.
descomunal, enorme, grandísimo, extraordinario, desmesurado, monstruoso, grandioso, colosal, monumental,exorbitante, gigantesco.
desconcertado-da, perplejo, desorientado.
desconcertante, sorprendente, inaudito, insólito.
desconcertar, sorprender,desorientar, turbar, confundir, perturbar.
Desordenar, alterar, desbarajustar, perturbar,trastocar, dislocar, desorganizar, descomponer, trastornar, desarreglar.
desconchar, agrietar, cuartear, descascarillar.
desconcierto, desorden,descomposición.
Confusión, desorientación.
desconectar, cortar, suspender, interrumpir, desenchufar, desunir.
Separar, aislar,suspender.
desconexión, interrupción,desunión Ant.
desconfiado-da, incrédulo,escéptico, receloso, suspicaz.
desconfianza, incredulidad, recelo, sospecha.
desconfiar, sospechar, recelar, maliciar, dudar, temer.
descongestión, alivio, desahogo, dispersión.
aligerar, desahogar.
desconocedor-ra, ignorante, ingenuo.
desconocer, ignorar.
Repudiar, rechazar, despreciar.
desconocido-da, irreconocible, mudado, alterado.
Ignorado, anónimo, incógnito, ignoto, escondido, extraño, advenedizo, hermético,impenetrable.
desconocimiento, ignorancia.
Olvido, ingratitud.
desconsideración, desatención, ligereza, inadvertencia, irreflexión.
Insolencia, grosería, abuso, arbitrariedad.
desconsiderado-da, desatento, incorrecto, descortés,despreciativo, ingrato.
desconsolado-da, pesaroso, triste, dolorido, angustiado, inconsolable, cuitado,compungido.
desconsolador-ra, penoso.
desconsolar, apenar, entristecer, afligir, desalentar, apesadumbrar.
desconsuelo, tristeza, pesar, pena, aflicción, desolación.
descontar, deducir, restar,disminuir, menguar, rebajar,abonar, reducir, quitar, escatimar.
descontento, disgusto, pesar, desagrado, decepción,insatisfacción, malhumor,enfado, enojo, pena, pesadumbre, inquietud, impaciencia, preocupación, contrariedad, fastidio, desazón,desasosiego.
descontento-ta,apesadumbrado, triste, decepcionado, contrariado, fastidiado.
descorazonado-da, desalentado, desanimado.
descorazonar, deprimir, desalentar, desanimar.
descorchar, abrir, destapar.
descorrer, plegar, enrollar.
descortés, grosero, ordinario, desatento, maleducado,irrespetuoso.
descortesía, incorrección,ordinariez, grosería, desatención, inconveniencia, descaro, tosquedad, torpeza, desabrimiento.
descortezar, descascarar,limpiar, mondar, extraer.
Educar, desbastar, refinar.
descoser, deshilvanar, separar, desatar, desunir.
descoyuntamiento, dislocación, desmembramiento,luxación.
descoyuntar, dislocar, luxar, torcer, desencajar, desquiciar, desarticular.
descrédito, desprestigio,desdoro, deshonor, desautorización.
descreído-da, desconfiado,incrédulo, irreverente, ateo,irreligioso.
descreimiento, incredulidad, ateísmo, irreverencia,irreligiosidad.
describir, presentar, trazar,representar, definir, detallar,puntualizar, pintar, pormenorizar.
descripción, pintura, retrato, cuadro.
Inventario, detalle.
Representación, reseña.
descriptivo-va, representativo, gráfico, detallado, expresivo.
descrismar, desnucar, decalabrar.
descuartizamiento, despedazamiento, desmembramiento.
descuartizar - desempeñodescuartizar, desmembrar,desdeñar, despreciar, dese-destrozar, dividir, despedazar, deshacer.
descubierta,reconocimiento, exploración, inspección.
descubierto-ta, desnudo,destapado.
Claro, evidente.
descubridor-ra, explorador, conquistador, colonizador, expedicionario.
Creador, inventor, investigador.
descubrimiento, hallazgo,invención, detección.
Conquista, exploración.
Divulgación, publicación.
descubrir, mostrar, revelar,denunciar, desenterrar, manifestar, publicar, evidenciar,destapar, desenmascarar,exhumar.
Crear, imaginar,fraguar, inventar.
Reconocer, explorar.
Sorprender,alcanzar, divisar.
descuento, rebaja, deducción, abaratamiento, disminución, reducción.
descuidado-da, negligente,desprolijo, desastrado, dejado, desaliñado, despreocupado, indolente, abandonado.
descuidar,desatender,abandonar, distraerse, despreocuparse, olvidar, omitir.
descuido, desatención, abandono, inadvertencia, imprudencia, dejadez, incuria.
Error, falta,olvido, desliz.
Desprolijidad, desaliño, desaseo.
Apatía,desgano, abulia.
desdecir, corregir, enmendar, desmerecer, contrastar.
desdén, desprecio, desaire,indiferencia, menosprecio,despego, desestima.
char, desairar, menospreciar, desestimar.
desdeñoso-sa, despreciativo, despectivo, displicente,altanero, altivo, soberbio,ofensivo.
desdibujado-da, impreciso,indefinido, borroso, confuso.
desdibujar, desvanecer,confundir.
desdicha, calamidad, desgracia, desventura, infortunio.
desdichado-da, desgraciado, infeliz.
desdoblamiento, despliegue, desarrollo.
desdoblar, extender, desarrollar, abrir, desenrollar,desplegar, desenvolver.
Desglosar, duplicar.
desdorar, desprestigiar, calumniar, desacreditar, difamar, denigrar.
desdoro, descrédito, desprestigio, baldón, afrenta,deshonra.
desear, querer, codiciar, ambicionar, pretender, demandar, anhelar, aspirar, envidiar.
desecación, deshidratación, secado.
desecar, secar, deshidratar.
desechar, apartar, arrojar,relegar, rechazar.
excluir,posponer, despreciar, descartar.
desechos, desperdicios,restos, sobras, residuos.
desembalar, desempaquetar, desempacar, abrir, desatar.
desembarazado-da, despejado, libre, abierto, expedito.
Desenvuelto, desenfa-dado, suelto.
desembarazar, despejar,limpiar, desocupar, apartar,evacuar.
desembarazo, desenvoltura, desparpajo.
desembarcadero, muelle,fondeadero.
desembarcar, bajar, descender, salir, abandonar, dejar.
desembarco, asalto, ocupación, invasión.
desembargar, deshipotecar, desempeñar.
desembargo, recuperación,devolución, restitución.
desembocadura, salida,desembocadero.
desembocar, afluir, desaguar.
desembolsar, saldar, pagar,liquidar, sacar, abonar.
desembolso, pago, gasto.
desembragar, desconectar.
desembrollar, desenredar,aclarar, esclarecer, dilucidar,desenmarañar,elucidar.
desembuchar, contar, confiar, desahogarse.
desemejanza, desigualdad.
desemejante, desigual, diferente, diverso, distinto, disímil.
desempacho, desembarazo, soltura, desenvoltura.
desempaquetar, desempacar, desenvolver.
desemparejar, aislar, apartar.
desempatar, desigualar.
desempeñar, rescatar, librar, recuperar, desembargar.
Practicar, ejercer, ejercitar.
desempeño, rescate, recuperación.
Cometido, cumplimiento, función, ejecución.
desempleo - desestimardesempleo, desocupación.
desempolvar, sacudir, limpiar.
desencadenamiento, iniciación, arranque, estallido.
desencadenar, liberar, soltar, librar.
Desunir, desatar,desligar.
se, desatarse, iniciar, estallar.
desencajar, dislocar, descoyuntar, desquiciar.
desencantar, desilusionar,decepcionar.
desencanto, desilusión, decepción.
desenchufar, desconectar,separar, desunir, desacoplar.
desenfado, despreocupación, descaro, desenvoltura,frescura.
desenfrenado-da, disoluto,desmedido, desaforado, descarriado, incontinente, desordenado, inmoral, libertino.
desenfrenarse, desatarse,desquiciarse, soltarse, desmandarse.
desenfreno, desorden, disolución, disipación, libertinaje, intemperancia, desvergüenza.
desenganchar, desencadenar, desprender, soltar, separar, Ant.
desengañado-da, desilusionado, decepcionado, escarmentado.
desengañar-se, desilusionar, decepcionar, desesperanzar, desencantar, desanimar, desalentar.
desengaño, desilusión, decepción, desencanto, amargura, despecho, contrariedad, fracaso.
desengrasar, limpiar, lavar.
desenlace, final, fin, término, conclusión, terminación.
desenlazar, desatar, soltar.
Resolver, solucionar.
desenmarañar, desembrollar, aclarar, dilucidar, esclarecer, descifrar, desentrañar.
desenmascarar, descubrir,destapar, desembozar, revelar, sorprender, acusar.
Esclarecer, solucionar, desembrollar.
desenrollar, desplegar, desarrollar, extender.
desenroscar, aflojar, destornillar.
desentenderse, despreocuparse, olvidarse, abandonar,desatender, desinteresarse.
desenterrar, exhumar, excavar, descubrir.
Evocar, recordar.
desentonar, discordar, desafinar, disonar.
desentrañar, desenmarañar, aclarar, explicar, desembrollar, dilucidar, resolver.
desentumecerse, desenmohecerse, desentumirse,desentorpecerse.
desenvainar, desenfundar.
desenvoltura, desembarazo, soltura, desenfado, desparpajo.
Naturalidad, destreza, elegancia, galanura.
desenvolver, abrir, desplegar, desenrollar, extender,desencoger, desdoblar.
desenvolvimiento, actuación, actividad.
Amplificación, expansión, ampliación,difusión, extensión, dilatación, dispersión.
desenvuelto-ta, desenfadado, desembarazado.
deseo, apetencia, aspiración,anhelo, capricho, antojo, gana, gusto, ansia, afán, voluntad, ambición, apetito, pasión, inclinación.
Objetivo, proyecto.
deseoso-sa, ansioso, ambicioso, ávido, insaciable.
desequilibrado-da, loco,demente, insano.
desequilibrar, descompensar, desnivelar.
desequilibrio, inestabilidad.
Trastorno, locura, chifladura, manía.
deserción, abandono, renuncia, apostasía, desaparición, evasión.
desertar, abandonar, abjurar, escabullirse, escaparse.
desértico-ca, desolado, árido, yermo, estéril, estepario,inhóspito.
desertor, traidor, prófugo,fugitivo.
desesperación, descorazonamiento, desmoralización,desilusión, decepción, irritación, exacerbación, consternación, ira, enojo, desaliento.
desesperado-da, furioso,encolerizado, exasperado,iracundo.
desesperante, insoportable, vergonzoso, agobiante,fastidioso.
desesperanza, desaliento,pesimismo, desilusión.
desesperar, impacientar, intranquilizar, irritar, desazonar.
desestimar, despreciar, desdeñar, menospreciar.
Rechazar,denegar, rehusar, desaprobar.
desfachatado-da - deshidratacióndesfachatado-da, descarado, desvergonzado, atrevido.
desfachatez, descaro, desvergüenza, atrevimiento, insolencia.
desfalco, robo, hurto, defraudación, malversación,fraude.
desfallecer, languidecer, flaquear, desgastarse, sucumbir, debilitarse, decaer, extenuarse.
desfallecimiento, desmayo, desvanecimiento.
Abatimiento, flojedad.
desfavorable, perjudicial,nocivo, contrario, adverso,pernicioso.
desfigurado-da, herido.
Cambiado, transformado.
desfigurar, modificar, desnaturalizar, cambiar, variar, deformar, falsear, disfrazar.
Afear, herir, perjudicar,-se,alterarse, turbarse.
desfiladero, paso, quebrada, valle, despeñadero, barranco, garganta.
desfilar, marchar, pasar, recorrer, maniobrar, exhibirse.
desfile, revista, parada, comitiva, procesión, cortejo.
desflorar, desvirgar, violentar, seducir.
Ajar, deslucir.
desfogar, desahogar, desbordar.
desgaire, desaliño, descuido.
Desprecio, desaire.
desgajar, arrancar, separar,desgarrar, despedazar, extirpar.
desgana, inapetencia, anorexia, desfallecimiento.
Abulia, desidia.
desganado-da, apático, desinteresado.
desgañitarse, gritar, vociferar, enronquecerse, vocear.
desgarbado-da, desgalichado, contrahecho, deforme, torpe, desmedrado, desaliñado, grotesco.
desgarrado-da, roto, rasgado.
Descarado, desfachatado.
desgarrar, destrozar, despedazar, romper, rasgar, desgajar.
desgarro, desgarrón, rotura.
Desfachatez, descaro,fanfarronería, jactancia.
presunción, petulancia, bravuconería.
desgarrón, desgarramiento,rotura, rasgadura, descosido.
desgastado-da,usado,gastado, rozado, sobado, lamido.
desgastar, consumir, deshacer, comer, adelgazar, ajar,raer, usar, deteriorar.
desgaste, uso, raspadura,roce, rozadura, debilitación,consumisión.
desglosar, separar, quitar.
desglose, desprendimiento,separación.
desgobierno, desorden,anarquía, desconcierto, desorganización, confusión,desbarajuste, dejadez, desarreglo.
desgracia, infortunio, desdicha, adversidad, desventura,fatalidad, malandanza, desamparo.
Contratiempo, revés,accidente.
desgraciado-da, infeliz,desventurado, desdichado,desafortunado, malhadado,desvalido, nefasto.
Apocado, tímido, vil, malvado.
desgraciar, perjudicar, vulnerar, lastimar, impedir, frustrar, abortar, fracasar, estropear, desbaratar, malograr,dañar.
desgranar, desmenuzar, separar, desensartar.
desgravación, reducción,rebaja.
desgravar, reducir, rebajar.
desgreñado-da, despeinado, hirsuto, desmelenado.
desguace, inutilización,desmontaje, destrucción.
desguarnecer, desmantelar, desmontar, desguazar.
Despojar, desposeer, desalhajar.
Despoblar, deshabitar.
desguarnecido-da, desvalido, desprotegido.
desguazar, desmontar, desmantelar, desarmar, deshacer.
deshabitado-da, despoblado, desértico, abandonado, solitario.
deshacer, romper, destrozar, desmoronar, desmigajar, desmontar, desbaratar,desvencijar, desorganizar,desencajar, dispersar, descomponer, desordenar, despedazar, dividir, partir, separar.
Derrotar, aniquilar.
Derretir, licuar, disolver.
desharrapado, andrajoso,haraposo, harapiento, roto,desastrado.
Indigente, pobre, insignificante.
deshecho-cha, roto, despedazado, arruinado, destrozado.
Derretido, licuado,fundido.
deshelar, descongelar, derretir.
desheredado-da, privado,desvalido, abandonado, pobre.
desheredar, privar, abandonar, desahuciar, olvidar,castigar.
deshidratación, evaporación, desecación.
deshidratar - deslindardeshidratar, secar, desecar, resecar.
Consumir, marchitar.
deshielo, derretimiento,descongelación,fusión.
deshilar, deshilvanar, deshilachar.
deshilvanado-da, descosido.
Confuso, incoherente,incongruente, desorganizado.
deshilvanar, descoser, desunir.
Desfogar, desahogar.
deshojar, arrancar, despojar.
deshonestidad, inmoralidad, indecencia, impudicia,torpeza, concupiscencia,desvergüenza, obscenidad.
deshonesto-ta, inmoral,indecente, obsceno, impúdico, indecoroso, sórdido,pornográfico.
deshonor, deshonra, vileza,ignonimia, oprobio, infamia,degradación, abyección, alevosía, bajeza, vergüenza,mezquindad, ruindad.
deshonra, deshonor, descrédito, desdoro, desprestigio, vilipendio, villanía.
deshonrar, desprestigiar, difamar, injuriar, mancillar, ultrajar, despreciar, burlar, escarnecer, menospreciar, afrentar, infamar, desacreditar.
deshonroso-sa, vergonzoso, degradante, ultrajante,indecoroso, infamante, abominable, afrentoso, ignominioso, nefando.
deshora (a), a destiempo.
Inoportuno, intempestivamente.
desidia, abandono, dejadez, incuria, descuido, negligencia, desaliño.
desidioso-sa, despreocupado, descuidado, negligente, dejado, desaliñado, perezoso, indolente.
desierto, estepa, erial, páramo, pedregal.
designar, llamar, titular, denominar.
Destinar, fijar, indicar.
designio, intención, voluntad, deseo, propósito, proyecto, disposición, plan.
desigual, diferente, distinto, diverso, dispar, desproporcionado.
Desparejo, quebrado, áspero.
Caprichoso, voluble, variable.
desigualdad, disparidad,diferencia, desemejanza,heterogeneidad.
desilusión, decepción, desengaño, chasco, disgusto,fracaso.
desilusionar-se, desencantar, desengañar, decepcionar, chasquear, sorprender.
desinfección, antisepsia,asepsia, limpieza.
desinfectar, limpiar, esterilizar, aseptizar, fumigar, sanear.
desinflamar, deshinchar,descongestionar.
desinflar, deshinchar.
desinsectar, fumigar, desinfectar.
desintegración, descomposición, separación, análisis, división, disgregación.
Desaparición, evaporación.
desintegrar, descomponer,desmembrar, disociar.
desinterés, idealismo, generosidad, desprendimiento.
desinteresado-da, generoso, desprendido, altruista.
desinteresarse, despreocuparse, desentenderse, desistir, abstenerse.
desistimiento, renuncia,abandono, retractación, desentendimiento.
desistir, renunciar, dejar,abandonar, abdicar, cesar,desanimarse,apartarse.
desjarretar, cansar, debilitar, extenuar.
Cortar, amputar, cercenar.
desleal, infiel, ingrato, aleve, vil, traidor, perjuro, infame, pérfido, felón, alevoso,traicionero, falso.
deslealtad, infidelidad, vileza, ingratitud, felonía, alevosía, abandono, deserción,apostasía.
desleimiento, disolución.
desleír, disolver, diluir, licuar, descomponer.
deslenguado-da, charlatán, calumniador, desbocado, difamador.
deslenguarse, calumniar,desbocarse, desmandarse,insolentarse, desatarse.
desligar, soltar, desunir, desenlazar, desliar, desatar.
Aclarar, desenredar, esclarecer, desenmarañar, desembrollar.
deslindar, separar, delimitar, demarcar.
Puntualizar,distinguir, precisar, determinar, aclarar, limitar, fijar, señalar.
deslinde - desmontardeslinde, separación, deli-desmandarse, desordenar-desmelenar, desgreñar, des-mitación, límite, señalamiento, frontera.
desliz, deslizamiento, resbalón.
Error, falta, descuido,distracción, flaqueza, debilidad.
deslizamiento, desliz, escurrimiento, resbalón.
deslizar, rodar, resbalar, patinar.
deslomar, lisiar, moler, reventar, estropear, golpear.
deslucido-da, deslustrado,ajado, rozado, usado, raído.
Desairado, desmañado.
Frustrado, malogrado.
deslucimiento, desmerecimiento, ajamiento.
deslucir, deslustrar, ajar,desfigurar, deteriorar, desmejorar.
deslumbrador-ra, deslumbrante, brillante, refulgente.
Lujoso, espléndido.
deslumbramiento, alucinación, ceguera, enajenación, perturbación, ofuscamiento, fascinación.
deslumbrante, deslumbrador.
deslumbrar, cegar, alucinar, atontar, ofuscar, seducir, confundir, encandilar,perturbar.
Pasmar, maravillar.
Engañar, seducir, embaucar.
deslustrado-da, deslucido,mate, opaco, apagado, velado, oscuro.
deslustrar, esmerilar, empañar, deslucir, oscurecer,opacar.
desmadejado-da, abatido,decaído, flojo, débil.
desmán, desorden, desorganización, exceso, tropelía,arbitrariedad, maldad.
Infelicidad, desgracia, infortunio, desdicha.
se, desmedirse, apartarse,desbocarse, insolentarse,desbandarse, propasarse,descomedirse.
desmantelado-da, desarmado, destruido, desarbolado.
desmantelar, desarbolar,desguazar, desarmar.
Derribar, abatir, arrasar, destruir, demoler, arruinar.
Abandonar, desabrigar.
desmañado-da, torpe, rudo, chapucero, incapaz, inhábil, inepto, inútil.
desmayado-da, desfallecido, acobardado, pálido, abandonado, desvanecido.
desmayar-se, desfallecer,flaquear, desalentarse, desanimarse, aplanarse, anonadarse.
desmayo, desvanecimiento,desfallecimiento, caída, soponcio, síncope, desaliento,congoja, desánimo.
desmedido-da, desproporcionado, desmesurado, excesivo, exagerado, extraordinario, descomunal, monstruoso, inmoderado, enorme.
desmedirse, desmandarse,exagerar, propasarse.
desmedrado-da, enteco,delgado, enjuto, flaco, canijo, consumido, esmirriado,enclenque.
desmedrar, desmejorar, decaer, declinar, menguar.
Debilitarse, adelgazar.
desmejoramiento, desmejora, decaimiento, dolencia,indisposición.
desmejorar, decaecer, decaer, empeorar, enfermarse,debilitarse.
desmembración, desintegración, separación.
desmembrar, desintegrar,separar, dividir, disociar, disgregar, despedazar, desunir,descuartizar.
desmemoriado-da, olvidadizo, despistado, ido, distraído, aturdido.
desmemoriarse, olvidarse,descuidarse,distraerse.
desmentido, impugnación,contradicción.
desmentido-da, refutado,impugnado, rechazado, objetado.
desmentir, negar, refutar,contradecir, impugnar, objetar.
desmenuzar, pulverizar, disgregar, separar, descomponer, desintegrar, triturar, desmoronar.
Analizar, examinar.
desmerecer, desvalorizar,desprestigiar, rebajar.
desmerecimiento, desprestigio, desvalorización,decrédito.
desmesurado-da, descomunal, enorme, excesivo,exagerado, desmedido.
Insolente, descortés, deslenguado, atrevido, desfachatado,descarado.
desmochar, cortar, podar,cercenar, descabezar, despuntar.
desmontable, desarmable,separable.
desmontar, desarmar, desajustar, desacoplar, descomponer.
Derribar, arrasar, demoler.
Aplanar, achatar, rebajar.
desmoralización - despachardesmoralización, desánimo, desaliento, abatimiento,amilanamiento, desorientación, desconcierto.
desmoralizador-ra, desalentador, desanimante, agobiante, pesimista.
desmoralizar, desalentar,abatir, decepcionar, desconcertar, descorazonar.
desmoronamiento, derrumbe, derrumbamiento,destrucción.
desmoronar, destruir, deshacer, derribar, derrumbar.
desnatar, desgrasar.
desnaturalizado-da, desalmado, cruel, inhumano,feroz.
desnaturalizar, bastardear,alterar, falsear, desfigurar,pervertir, deformar.
desnivel, diferencia, desproporción, altibajo, desigualdad, desemejanza, depresión.
desnivelar, desigualar, desequilibrar.
desnucar, descalabrar, matar.
desnudar, desabrigar, desvestir, desarropar, destapar.
Desposeer, despojar.
desnudo-da, despojado,desprovisto, falto, necesitado.
Desvestido,desabrigado, descubierto.
desnutrición, debilidad,pauperización.
desnutrido-da, hambriento, famélico, anémico, agotado, debilitado, desfallecido, desmayado, depauperado, flaco, escuálido.
desobedecer,rebelarse,transgredir, violar, infringir,resistirse, rebelarse, contravenir, quebrantar, vulnerar,insubordinarse.
desobediencia, insubordinación, transgresión, indocilidad, rebeldía, rebelión, indisciplina, resistencia, contravención, infracción.
desobediente, rebelde, insubordinado, indócil, indisciplinado, arisco, resistente.
desobstruir, destapar, descubrir, desatrancar, desatorar, desocupar, desembarazar, desatascar.
desocupación, desempleo,inacción, inactividad, paro.
desocupado-da, ocioso,inactivo, cesante, quieto.
Vacío, expedito, disponible,libre, vacante.
desocupar, desalojar, vaciar, evacuar, desaguar.
desoír, desatender, desinteresarse.
desolación, dolor, amargura, angustia, aflicción, descontento, pena, pesar, desconsuelo.
Devastación, destrucción, ruina, estrago.
desolado-da, triste, afligido, amargado.
desolador-ra, desconsolador, angustiante, triste.
Desértico, yermo.
desolar, entristecer, afligir,acongojar, apenar, desconsolar, apesarar.
desollar, despellejar.
desorbitado-da, exagerado, descontrolado, abultado.
desorden, anarquía, desorganización, caos, desbarajuste, desarreglo, desgobierno.
Tumulto, bullicio, rebelión.
desordenado-da, caótico,desorganizado, desarreglado, turbulento, descompuesto.
desordenar, desorganizar,desarreglar, perturbar, confundir, desquiciar, descompaginar.
desorejado-da, degradado,infame, bajo, prostituido,abyecto, malo, inicuo, ignominioso.
desorejar, mutilar, afear.
desorganizar, enmarañar,desbarajustar, desordenar.
desorientación,aturdimiento, consternación, confusión, desconcierto, turbación.
desorientado-da, despistado, extraviado, desencaminado, perdido.
Desconcertado, confuso.
desorientar-se, desencaminar, extraviar, despistar.
desovar, depositar, soltar.
desove, freza, expulsión.
desovillar, desenmarañar,desenredar,deshacer.
despabilado-da, despierto,despejado, listo, avispado,advertido, agudo, sagaz.
Despierto, desvelado.
despabilar, despertar.
Avivar, atizar.
Diligenciar, adiestrar, preparar.
despachar, enviar, mandar,remitir, expedir.
Concluir,terminar, acabar, resolver.
Vender, expender.
Echar,arrojar, expulsar, eliminar.
despacho - despierto-tadespacho, oficina, bufete,escritorio.
Tienda, comercio, pulpería.
Envío, encomienda, carta, correspondencia.
Consumo, venta.
despachurrar, aplastar, reventar, despanzurrar, destripar.
despacio, lentamente, pausadamente, paulatinamente,poco a poco.
despacioso-sa, lento, paulatino, pausado, tardío.
Vago, perezoso.
despampanante, fenomenal, prodigioso, sorprendente, admirable, estupendo,maravilloso,portentoso,pasmoso, desconcertante.
despanzurrar, despachurrar.
desparejo-ja, desigual.
desparpajo, desenvoltura,desenfado, desembarazo.
desparramado-da, desperdigado, esparcido, separado.
desparramar, esparcir, extender, diseminar.
despatarrado-da, estirado,tendido, apoltronado.
despatarrarse, abrirse, tenderse, acostarse.
despavorido-da, espantado, horripilado, espantado,aterrorizado, horrorizado,asustado, medroso.
despecharse, enojarse, indignarse, irritarse, enfurecerse.
despecho, odio, animosidad, resentimiento, inquina,encono, envidia, enfado.
despechugarse, desabrocharse, desabotonarse.
despectivo-va, despreciativo, desdeñoso, soberbio, orgulloso.
despedazamiento, descuartizamiento.
despedazar, descuartizar,trozar, dividir, destrozar, des-membrar.
Maltratar, molestar, herir.
despedida, saludo, despido, adiós, partida, separación.
despedido-da, destituido,echado, expulsado.
despedir, echar, lanzar, desprender, disparar, arrojar,soltar.
Expulsar, destituir, licenciar.
despegado-da, desprendido, separado.
Huraño, intratable,hosco, desabrido, áspero,desagradable.
despegar, separar, soltar,desunir, arrancar, dividir.
despego, desabrimiento, aspereza, desapego, desafecto.
despeinado-da, greñudo,desgreñado.
despeinar-se, desgreñar,desmelenar, desordenar, encrespar.
despejado-da, limpio, claro, abierto.
Abierto, desobstruido, amplio, espacioso, holgado, desembarazado, desahogado.
Inteligente, listo, vivo, lúcido, penetrante.
despejar, limpiar, abrir, destapar, desobstruir, desatascar, Ant.
Atascar, obstruir.
Aclarar, serenarse.
despellejamiento, desolladura, peladura.
Robo, despojo, desvalijamiento.
despellejar, desollar, pelar.
Censurar, criticar, vituperar.
despensa, alacena, armario, estantería.
despeñadero, precipicio,abismo, barranco, talud,hondonada.
despeñar-se, arrojar, precipitar, lanzar, derrumbar.
despepitarse, desenfrenarse, desmedirse, derretirse,pirrarse, deshacerse, interesarse, ansiar.
Desgañitarse, vocear, gritar.
Anhelar,desear, ansiar.
desperdiciar, malgastar,malograr, desechar, perder,desaprovechar.
desperdicio, residuo, sobra, bazofia, sobrante, piltrafa, excedente, resto, desecho, exceso, escombro.
desperdigar, dispersar, esparcir, diseminar, desparramar, extender, desunir, separar.
desperezarse, desentumecerse, estirarse.
desperfecto, daño, deterioro, rotura, imperfección, detrimento, falta, defecto, perjuicio, menoscabo, avería,despertar, recordar, evocar.
Desadormecer, despabilar, sacudir, reanimar.
Avivar, excitar, estimular, animar.
despiadado-da, cruel, sanguinario, impío, riguroso, inflexible, bárbaro, salvaje, fiero, malo, inhumano, inclemente, implacable, violento,desalmado, perverso, brutal,feroz.
despido, expulsión, cesantía, destitución, exoneración, exclusión, desahucio,suspensión, degradación.
despierto-ta, desvelado,despabilado, insomne, atento, vigilante.
Inteligente, vivo, lúcido, listo, perspicaz, sagaz.
despilfarrador-ra - desprestigiardespilfarrador-ra, gasta-desplomarse, derrumbar-dor, derrochón, derrochador, malversador.
despilfarrar, malgastar, dispersar, malbaratar, malversar, prodigar, derrochar, dilapidar, tirar.
despilfarro, malversación,dilapidación, derroche, prodigalidad, dispendio.
despintar, borrar, raspar.
Alterar,cambiar, desfigurar.
despistado-da, desorientado, confuso, distraído.
despistar, confundir, desorientar.
despiste, desorientación.
desplante, insolencia, réplica, desfachatez, descaro.
desplazado-da, desubicado, alejado, desalojado, corrido.
Inconveniente, inoportuno, impropio.
desplazar, desalojar, apartar, empujar, correr, descentrar, desubicar.
Desbancar, substituir, eliminar.
desplegar, abrir, extender,desarrollar, desenvolver, separar, expandir, dilatar, dispersar, ensanchar.
Ejercitar, efectuar, practicar.
despliegue,maniobra,marcha, evolución, extensión.
Desarrollo, desdoblamiento.
Práctica,actividad, realización, ejercicio.
desplomar, pelar, arrancar,desollar.
Arruinar, estafar,despojar.
se, caerse, hundirse, desmoronarse, desmayarse.
desplome, caída, desmoronamiento.
despoblación, despoblamiento, emigración, aislamiento, soledad.
despoblado-da, deshabitado, solitario, abandonado,inexplorado.
despoblado, desierto, descampado, yermo.
despoblar, deshabitar, abandonar.
despojado-da, expoliado,desplumado.
despojar, desposeer, desplumar, desnudar, quitar, privar, arrancar, saquear, expoliar.
despojo, usurpación, expropiación, remoción, saqueo,expoliación, desvalijamiento, botín.
desposado-da,casado,cónyuge, consorte.
Unido, ligado, vinculado.
desposarse, casarse, prometerse.
Unirse, ligarse,atarse, vincularse.
desposeer, despojar, usurpar.
desposorio, casamiento,esponsales.
déspota, dictador, tirano, autócrata, opresor, dominador.
despótico-ca, tiránico, dominante, autoritario, absolutista, dictatorial, opresor.
despotismo, absolutismo,opresión, dominación, tiranía, dictadura, autoritarismo.
despotricar, criticar, censurar, vilipendiar, maldecir,ofender, desbarrar, disparatar.
despreciable, desdeñable,vil, insignificante, aborrecible, miserable, abyecto, ruin,innoble, indigno, infame, rastrero, abominable.
despreciar, menospreciar,desechar, desairar, relegar,rechazar, arrinconar, pisotear, rebajar.
despreciativo-va, despectivo, desdeñoso, menospreciativo, orgulloso, altanero,altivo, soberbio.
desprecio, despego, menosprecio, desvalorización, desestimación, desafecto, desdén, indiferencia, desaire,rechazo, repulsa.
desprender, soltar, desatar,separar, desenganchar, desamarrar, desensartar, desunir,desasir, despegar, desaferrar,destrabar, arrancar, desencadenar, desanudar.
Prescindir, librarse, privarse.
desprendido-da, desunido,desatado, desligado, separado.
Generoso, dadivoso, magnánimo, filántropo.
desprendimiento, generosidad, dadivosidad, liberalidad, largueza, filantropía, altruismo.
despreocupación, indiferencia, tranquilidad, calma,abandono, serenidad.
despreocupado-da, tranquilo.
despreocuparse, distenderse, desinteresarse, olvidarse,descuidar, desatender, abandonar.
desprestigiado-da, desacreditado.
desprestigiar, desacreditar,criticar, desmerecer, denigrar,vilipendiar, difamar.
desprestigio - destrezadesprestigio, descrédito,difamación, deshonra.
desprevenido-da, sorprendido, descuidado, desapercibido, incauto, inadvertido.
desproporción, desformidad, exceso, defecto, disconfor-midad, incongruencia.
despropósito, sinrazón, desatino, absurdo, desacierto,necedad, tontería, dislate,inconveniencia, disparate.
desprovisto-ta, despojado,desnudo, carente, desguarnecido.
después, luego, posteriormente.
despuntar, achatar, enromar, embotar, desmochar,Clarear, amanecer, salir, aparecer.
Brotar, germinar, salir.
Manifestarse, insinuarse.
Sobresalir, distinguirse,destacarse, descollar.
desquiciado-da, perturbado, desordenado, descompuesto, desorganizado, alterado, excitado, enloquecido.
desquiciar, desencajar, desajustar, desmontar, desacoplar, desarticular, descoyuntar, dislatar, descomponer,desvencijar.
desquite, venganza, reivindicación, revancha, reparación, desagravio, compensación, represalia.
desriñonarse, cansarse.
destacado-da, notable, distinguido, sobresaliente, notorio, conocido, célebre, famoso, reconocido, descollante, relevante, ilustre.
Claro, evidente, acusado,marcado.
destacamento, pelotón,patrulla, avanzada, vanguardia.
destacar, recalcar, subrayar,señalar, acenturar, especificar.
Despegarse, separarse.
destajo (a), con empeño.
destapar, desabrigar, desnudar, desarropar, mostrar.
Desatascar, desobstruir.
destaponar, destapar, descorchar.
destartalado-da, desvencijado, desordenado, desproporcionado, descompuesto,desconcertado,ruinoso.
destellar, brillar, fulgurar,centellar, chispear, resplandecer.
destello, brillo, chispa, fulgor, resplandor, centelleo,chispazo.
Atisbo, intento,asomo.
destemplado-da, desapacible, frío, desagradable, riguroso.
Desequilibrado,trastornado, desconsiderado, desmesurado, desmedido, intemperante, áspero,arisco.
destemplanza, inclemencia, intemperie, destemple.
Brusquedad, desorden, exceso, descomedimiento, intemperancia, abuso.
Indisposición, escalofrío, alteración.
destemplarse, alterarse,perturbarse, descomponerse.
Irritarse, enfurecerse.
Indisponerse, enfermarse.
desteñir, decolorar, empalidecer, despintar, desvanecer.
desterrado-da,exiliado,expatriado, deportado.
desterrar, exiliar, expulsar,expatriar, deportar, extrañar,confinar, desarraigar.
Alejar, suprimir,apartar, excluir, relegar.
destetar, despechar, desmamar.
destiempo (a), inoportunamente, intempestivamente.
Impropio, inadecuado,inoportuno.
destierro, exilio, expatriación, confinación, ostracismo, proscripción, aislamiento, expulsión, deportación.
destilación, alambicamiento, condensación, depuración, sedimento, evaporación.
destilar, alambicar, volatilizar, filtrar, condensar, extraer, sublimar, evaporar, separar, obtener.
destinar, asignar, enviar,adscribir, señalar, proponer,aplicar, consignar, emplear,consagrar, encargar, elegir,dedicar,Predestinar.
destinatario-ria, receptor.
destino, suerte, hado, sino,azar, fortuna, fatalidad, predestinación, casualidad, fatalismo.
Lugar, dirección,paradero.
Empleo, cargo,puesto, ocupación.
Designación, determinación, aplicación, objeto, fin.
destitución, deposición,degradación, exoneración,remoción, relevo, suspensión, separación.
destituir, exonerar, separar,derrocar, deponer, echar,suspender, licenciar, alejar,remover, despedir, relevar.
destornillar, aflojar, sacar.
destrabar, desprender.
destreza, habilidad, pericia,maestría, maña, industria,disposición, desenvoltura.
destripar - desvivirsedestripar, despanzurrar, re-desuso, cesación, olvido,ventar, aplastar, despachurrar.
destronamiento, derrocamiento, relevo, expulsión.
destrozar, romper, deteriorar, desbaratar, fracturar,tronchar, estrellar, quebrar,despedazar, tronzar, desgarrar, quebrantar.
destrozo, estropicio, destrucción, quebrantadura, rotura, estrago, quebradura,desgarro.
Mortandad, zafarrancho, carnicería.
destrucción, desolación,devastación, aniquilamiento, ruina, asolamiento, aniquilación.
destructor, torpedero.
destructor-ra, destructivo,devastador, exterminador,aniquilador.
destruir, devastar, asolar,arrasar, aniquilar, demoler,romper, minar, exterminar.
desunión, separación, ruptura, división, disconformidad,desconexión, desagregación,desmembración, desglose,desvinculación.
Discordia, desacuerdo, divergencia, discusión.
desunir, separar, disgregar,alejar, divorciar, desensamblar, desarticular, apartar.
Enemistar, malquistar, indisponer.
desusado-da, desacostumbrado, inusual, infrecuente,extraño, inusitado.
Añejo, anacrónico,abolido.
desvaído-da, descolorido,pálido, desvanecido, borrado.
Desgarbado, insulso.
desvalido-da, abandonado,desprotegido, desamparado,desgraciado, menesteroso,indefenso.
desvalijar, desplumar, robar, desnudar, saquear, pillar, despojar, hurtar.
desvalimiento, abandono,desprotección, desamparo.
desvalorización, degradación, mengua, depreciación,baja.
desvalorizar, devaluar, depreciar, rebajar, menguar,desmerecer, abaratar.
desván, altillo, buhardilla,sobrado.
desvanecer, atenuar, disipar, aclarar, esfumar, borrar,difuminar.
Desmayarse, caerse, marearse,desplomarse.
desvanecimiento, desmayo, mareo.
desvariar, disparatar, desbarrar, delirar, fantasear, chochear, desatinar.
desvarío, desatino, locura,aberración, despropósito,disparate, desbarro, dislate.
desvelado-da, despierto,despabilado.
desvelar, despertar, despabilar.
desvelo, afán, preocupación, cuidado, interés, inquietud, desasosiego.
Insomnio, vela, vigilia.
desvencijar, romper, destartalar, destruir, desquiciar, de-sarmar, descomponer.
desventaja, daño, inferioridad, menoscabo, inconveniente, dificultad, contrariedad, perjuicio.
desventajoso-sa, perjudicial, inferior, nocivo, menor.
desventura, desgracia, desdicha.
desventurado-da, desgraciado, desdichado, infeliz,mísero.
desvergonzado-da, caradura, sinvergüenza, descarado, atrevido, indecente, procaz.
desvergüenza, descaro,deshonestidad, impudicia,desaprensión, procacidad,atrevimiento, desfachatez,impertinencia.
desvestir, desnudar, descubrir, destapar, mostrar, desabrigar.
desviación,separación,desvío, descarrío, extravío,apartamiento.
Irregularidad, anomalía, anormalidad.
Curvatura, inclinación.
desviar, apartar, separar, alejar.
Corromper, descarriar,viciar, pervertir.
Desorientarse, perderse.
desvinculación, separación, alejamiento, distanciamiento.
desvincular, separar, desunir, alejar, apartar, desligar.
desvío, separación, desviación.
desvirgar, desflorar.
desvirtuar, cambiar, alterar,desmerecer, debilitar, transformar, estropear, corromper.
desvivirse, pirrarse, deshacerse, morirse, derretirse,ansiar, anhelar.
detallado-da - devocióndetallado-da, preciso, pormenorizado, minucioso, escrupuloso, cuidadoso.
detallar, promenorizar, especificar, circunstanciar, definir, aclarar, puntualizar, particularizar.
Narrar, contar.
detalle, parte, fragmento,pormenor, elemento, particularidad, porción.
Enumeración, exposición, puntualización, minuciosidad,narración.
detallista, meticuloso, cuidadoso, prolijo, escrupuloso.
Tendero, minorista, comerciante, mercader.
detectar, señalar, localizar,descubrir, revelar, individualizar, determinar.
detective, investigador, policía, agente.
detector, localizador, descubridor, señalador.
detención, arresto, captura,apresamiento.
Descanso, detenimiento, alto, parada, estación, suspensión.
detener, arrestar, apresar,encarcelar, capturar.
Retrasar, atajar, inmovilizar, suspender,parar, estorbar, atascar.
seguir, marcharse.
detenido-da,arrestado,preso, encarcelado, convicto, recluso.
Estático, estacionado,paralizado, parado, pendiente, inmovilizado.
detenimiento, detención,paralización.
Esmero, cuidado, interés, meticulosidad.
detentar, retener, usurpar,apropiarse.
detergente, limpiador, jabón, desinfectante, purificador.
deterger, limpiar, desinfectar, purificar.
deteriorado-da, estropeado, averiado, dañado, perjudicado, alterado, gastado.
deteriorar-se, estropear,gastar, averiar, desarreglar,arruinar, perjudicar, romper,dañar.
deterioro, ruina, alteración,desperfecto, desarreglo, perjuicio, daño, avería, menoscabo, detrimento.
determinación, resolución,decisión, disposición, voluntad, conclusión.
Osadía, valor, arrojo, intrepidez.
determinado-da, establecido, preciso, definido, concreto.
Resuelto, decidido,audaz, arrojado, valeroso,osado.
Esforzado, perseverante.
Provocado, causado, originado.
determinante, concluyente.
determinar, resolver, decidir, establecer, especificar,definir, delimitar.
Ordenar, disponer, mandar.
Ocasionar,originar, producir, causar.
detestable, odioso, despreciable, vil, ruin, abominable,infame, execrable, pésimo.
detestar, odiar, aborrecer,despreciar, abominar, execrar.
detonación, estampido, ruido, explosión, disparo, descarga, estallido, tiro.
detonador, carga, fulminante, detonante.
detonante, ensordecedor,ruidoso.
detonar, explotar, reventar,estallar.
detracción, difamación, vituperación, murmuración.
detractar, desacreditar, criticar, vituperar, denigrar, infamar.
detractor-ra, calumniador,crítico, censor, oponente,contrario, enemigo.
detrás, atrás, después, luego, posteriormente.
detrimento, daño, perjuicio, desmerecimiento, menoscabo, mal, deterioro.
detrito, restos, sobras, desperdicios, basura, despojos.
deuda, compromiso, obligación, deber, gravamen, saldo, pasivo, déficit.
deudo, pariente, familiar,allegado.
deudor-ra, atrasado, insolvente.
devaluar, desvalorizar, depreciar, abaratar, rebajar.
devaneo, galanteo, amorío,coqueteo, flirteo.
Distracción, pasatiempo.
Delirio,desatino, disparate, desvarío.
devastación, desolación,destrucción, ruina, asolamiento, aniquilamiento.
devastador-ra, destructor,asolador, saqueador, aniquilador, arrasador, espantoso.
devastar, asolar, arruinar,desolar, destruir, arrasar,deshacer.
devengar, apropiarse, adquirir, atribuirse, percibir, retribuir.
devenir, acontecer, suceder,sobrevenir, acaecer.
Transformarse, convertirse.
devoción, inclinación, apego, afición, aplicación, interés.
Religiosidad, fe, fervor, piedad, unción, recogimiento, misticismo, veneración.
devocionario - dietadevocionario, misal, breviario.
devolución,restitución,reintegro, vuelta.
devolver, restituir, reintegrar, tornar, volver, pagar.
Vomitar, lanzar.
Premiar, recompensar,satisfacer, reparar.
devorador-ra, tragón, voraz.
devorar, engullir, zampar,comer.
Disipar, gastar, consumir, destruir.
devoto-ta, piadoso, religioso, practicante, beato, creyente.
Admirador, seguidor, afecto, entusiasta, partidario.
día, jornada.
Fecha, data,plazo.
Amanecer, alba, luz,laridad.
diabetes, hiperglucemia.
diablo, demonio, Satanás,Belcebú, Mefistófeles, Luzbel, Lucifer.
diablo-bla, travieso, astuto,sagaz.
diablura, travesura, atrevimiento, osadía, temeridad,chiquillada, barrabasada, jugarreta, imprudencia.
diabólico-ca, perverso, maligno, malo, satánico, demoníaco, infernal, endemoniado.
diácono, eclesiástico, sacerdote, cura.
diadema, joya, corona,adorno.
diafanidad, claridad, transparencia.
diáfano-na, claro, transparente, cristalino, translúcido,luminoso.
diafragma, separación, tabique, membrana, músculo.
diagnosticar, prever, pronosticar, anunciar, fijar, especificar, aclarar, definir.
diagnóstico, diagnosis, pronóstico, definición, previsión, determinación, pare-cer, juicio, opinión, caracterización.
diagonal, atravesado, oblicuo, sesgado, transversal.
Línea, recta.
diagrama, croquis, bosquejo, esquema, esbozo, plano.
dial, interruptor, botón.
dialectal, regional, comarcal.
dialéctica, lógica, razonamiento, raciocinio, argumentación.
dialéctico-ca, argumentador, discutidor, polemizador,polémico, rebatible, discutible.
dialecto, lenguaje, lengua,habla, jerga, idioma.
dialogar, charlar, conversar,platicar.
diálogo, coloquio, conversación, charla, discusión, entrevista, plática.
diamante, piedra, brillante,gema, joya.
diamantino-na, consistente, duro, inquebrantable,irrompible.
diámetro, eje, recta.
diana, toque, llamada, aviso,señal.
diario, periódico, rotativo,gaceta.
Memorias, relato,narración, confesiones.
diarrea, colitis, descompostura, cólico.
diáspora, dispersión, éxodo, diseminación.
diástole, dilatación.
diatriba, invectiva, injuria,libelo, sátira, crítica, discurso, ataque.
dibujante, diseñador, ilustrador, artista.
dibujar, diseñar, delinear,trazar, sombrear.
Describir,bosquejar, esbozar.
Representar, retratar, reproducir.
dibujo, croquis, esquema,esbozo, silueta, trazo, bosquejo, apunte, diseño, estampa, lámina.
dicción, pronunciación, articulación, elocución.
diccionario, léxico, vocabulario, glosario, enciclopedia,catálogo.
dicha, felicidad, alegría, ventura, fortuna, suerte, bienestar.
Contento, alegría.
dicharachero-ra, charlatán, locuaz, parlanchín, ocurrente, ingenioso.
dicho, refrán, sentencia, máxima, aforismo, proverbio.
Gracia, ocurrencia, chiste.
dichoso-sa, venturoso, feliz, afortunado, bienaventurado, contento, alegre.
dicotomía, partición, oposición, enfrentamiento.
dictado, pauta, canon, precepto, inspiración, guía.
dictador-ra, tirano, déspota, autócrata.
dictadura, tiranía, autarquía, despotismo, absolutismo, autoritarismo.
dictamen, juicio, resolución, sentencia, parecer, opinión, decisión, veredicto,diagnóstico.
dictaminar, resolver, dictar.
dictar, imponer, sugerir,mandar, inspirar.
Promulgar, decretar, estatuir.
Leer,pronunciar, decir.
dictatorial, tiránico, autocrático, despótico, autoritario, arbitrario, opresor, absoluto, dominante.
dicterio, injuria, insulto,provocación, invectiva, agravio.
didáctico-ca, pedagógico,claro, comprensible.
diente, resalto, saliente,punta.
Hueso, muela.
diestro-tra, hábil, experto,competente, idóneo, mañoso.
dieta, régimen, tratamiento,abstinencia.
Junta, asamblea, congreso.
Estipendio, honorarios.
diezmar - diligentediezmar, aniquilar, destruir,dificultar, complicar, entor-digresión, paréntesis, diva-exterminar, arrasar, asolar.
diezmo, tasa, contribución,tributo, carga, impuesto.
difamación, calumnia, maledicencia, murmuración,desprestigio, denigración,mentira, deshonra, oprobio,censura, menosprecio.
difamar, calumniar, infamar,desacreditar, deshonrar, menospreciar, atacar, denigrar,afrentar.
difamatorio-ria, difamador,detractor, calumniador.
diferencia, desigualdad, diversidad, desemejanza, desproporción, distinción.
Oposición, controversia, disensión, discrepancia, disentimiento, desavenencia.
Resto, residuo.
diferenciar, distinguir, separar, desigualar, desempatar.
diferente, desigual, desemejante, disímil, heterogéneo, diverso, variado, cambiante, distinto, discordante,opuesto, contrario.
diferir, atrasar, aplazar, retrasar, suspender, posponer, dilatar, prorrogar, demorar.
difícil, complicado, complejo, enrevesado, incomprensible, confuso, dificultoso,enmarañado, escabroso, enredado.
Comprometido, doloroso.
Raro, rebelde.
Indisciplinado, indócil.
dificultad, complicación,estorbo, inconveniente, tropiezo, contrariedad, apuro,aprieto, problema, embrollo,entorpecimiento, atolladero,conflicto,contratiempo.
pecer, embrollar, estorbar,enredar, impedir, obstruir,obstaculizar, trabar, contrariar.
difracción, desviación, desvío.
difuminar, desvanecer, esfumar, desdibujar.
difundir, propalar, divulgar,extender, derramar, esparcir, propagar, transmitir, generalizar, publicar.
difunto-ta, muerto, cadáver,finado, occiso.
difusión, extensión, propalación, propagación, diseminación, publicación, transmisión.
Contaminación, contagio.
difuso-sa, amplio, extenso,dilatado, ancho, largo.
Confuso, embrollado, borroso, farragoso.
digerir, aprovechar, absorber, asimilar, deglutir.
Sobrellevar, soportar, sufrir.
digestión, asimilación, nutrición, aprovechamiento,transformación.
digestivo-va, estomacal,digerible.
digesto, resumen, selección, compilación, extracto.
digital, dactilar.
dignarse, consentir, acceder, condescender, admitir.
dignificar, alabar, elogiar,ensalzar, loar, honrar, ennoblecer.
digno-na,merecedor,acreedor, meritorio.
Correspondiente, proporcionado, conveniente.
Decente, honrado, honorable.
gación, rodeo, separación,apartamiento.
dije, pendiente, joya, alhaja.
dilación, moratoria, detención, demora, prórroga, dilatoria, retardo, tardanza, retraso, aplazamiento.
dilapidar, gastar, derrochar,disipar, malversar, despilfarrar, malbaratar, malgastar.
dilatación, aumento, engrandecimiento, ensanche,extensión, ampliación, hinchazón, desenvolvimiento,acrecentamiento.
dilatar, extender, agrandar,ensanchar, aumentar, hinchar, expandir, distender.
Retrasar, retardar, aplazar, prolongar, demorar, diferir, prorrogar.
dilecto-ta, querido, amado,estimado, preferido, predilecto.
dilema, problema, conflicto,alternativa, opción, disyuntiva, dificultad.
diletante, aficionado, entusiasta, experto, entendido,melómano.
diletantismo, afición.
diligencia, coche, vehículo,carruaje.
Actividad, dedicación, afán, prisa, prontitud,cuidado, esmero, celo, solicitud, aplicación, atención.
Encargo, comisión, trámite, gestión, mandado.
diligenciar, resolver, tramitar, realizar, cometer, gestionar, despachar, activar.
diligente, activo, atento, celoso, solícito, cuidadoso,aplicado, exacto, servicial.
Rápido,ágil, buscavidas, presto,pronto.
dilucidar - discontinuidaddilucidar, aclarar, explicar,demostrar, elucidar, resolver,solucionar,desembrollar.
diluir, desleír, disolver, licuar, disgregar, descomponer.
diluviar, llover.
diluvio, lluvia, temporal,aguacero, borrasca, tromba,inundación,chaparrón.
Abundancia, copia, afluencia.
dimanación, procedencia,origen, principio, fuente, nacimiento.
dimanar, proceder, nacer,originarse, venir, provenir,descender.
dimensión, medida, magnitud, extensión, cantidad, tamaño.
diminuto-ta, pequeño, chico, minúsculo, microscópico, mínimo, pequeñísimo,ínfimo.
dimisión, renuncia, abandono, abdicación, deserción,retiro, abjuración.
dimitir, renunciar, abdicar.
dinámico-ca, activo, movedizo, rápido, apresurado, vivo, ligero, veloz, solícito.
dinamismo, actividad, movimiento, rapidez, celeridad,agilidad, movilidad.
dinamita, explosivo.
Detonante, carga.
dinamitar, estallar, volar, explotar.
dínamo, aparato, generador,transformador.
dinastía, familia, raza, linaje, estirpe, casa, sucesión.
dinástico-ca, hereditario,sucesorio, real, monárquico.
dineral, platal, riqueza, caudal, fortuna, millonada.
dinero, plata, capital, fondos, fortuna, guita, moneda,metálico, efectivo.
diócesis, circunscripción,distrito, jurisdicción.
Dios, Hacedor, Creador, Señor.
dios-sa, deidad, divinidad,ídolo.
diploma, título, credencial.
diplomacia, tacto, habilidad, disimulo, astucia.
diplomado-da, graduado,titulado, acreditado, autorizado.
diplomático-ca, enviado,representante, legado, embajador, agente.
Hábil, político, cortés, disimulado, sutil, astuto, ladino.
dipsómano-na, borracho,alcohólico, ebrio.
díptico, cuadro, tabla.
diputación, representación,organismo, delegación.
diputado-da, delegado, representante, legislador, parlamentario, congresista.
dique, malecón, escollera,muelle, espigón, dársena,desembarcadero.
Obstáculo, freno,reparo.
dirección, sentido, rumbo,derrotero, sesgo, destino,trayectoria, cursoDomicilio, señas, residencia, paradero, destinatario.
Gobierno, manejo, orientación, administración.
directiva, norma, pauta, regla.
directivo-va, jefe, ejecutivo, regente, rector.
directo-ta, derecho, seguido, recto, ininterrumpido,continuo.
Inmediato, natural, abierto, franco, sencillo,llano.
director-ra, rector, jefe,principal, encargado, autoridad, administrador, guía.
directorio, consejo, gobierno, comité, junta, presidencia, jefatura.
dirigir, mandar, gobernar, regir, administrar, tutelar, encarrilar, orientar.
Educar, enseñar,aconsejar.
dirimir, resolver, decidir, fallar, terminar, componer,ajustar.
Separar, desunir.
discernimiento, entendimiento, juicio, apreciación,clarividencia, penetración,perspicacia, agudeza, criterio.
discernir, enjuiciar, dilucidar, comprender, apreciar,percibir, alcanzar.
disciplina, orden, regla, método, norma, obediencia, subordinación.
Ciencia, asignatura,materia, doctrina.
disciplinado-da, organizado, ordenado, obediente,sumiso, subordinado.
disciplinante, penitente.
disciplinar, someter, sujetar, subordinar, dominar.
Ordenar, organizar, instruir,preparar, enseñar, educar.
disciplinario-ria, correctivo, correccional, reformatorio.
discípulo-la, alumno, estudiante, colegial.
Seguidor, adepto, partidario.
disco, rodaja, tapa, tejo, sello, chapa, redondel, rueda,círculo.
discoidal, circular, lenticular, aplanado.
díscolo-la, travieso, desobediente, indócil, revoltoso.
disconforme, discrepante,discorde, inconciliable, inconforme, malavenido.
disconformidad, discrepancia, diferencia, contrariedad, oposición, incoherencia, desacuerdo, incompatibilidad, divergencia, antagonismo, choque.
discontinuidad, inconexión, discontinuación, incoherencia, intermitencia.
discontinuo-nua - disímildiscontinuo-nua, intermitente, irregular, interrumpido, desigual, alterno, variable.
discordancia, divergencia,discrepancia, disentimiento,desacuerdo, oposición, contrariedad, desarmonía, contraste.
discordante, contrario, inarmónico, opuesto, desproporcionado, disonante, desafinado.
discordar, disentir, discrepar, diferir, divergir, desafinar, malsonar, disonar.
discordia, contrariedad, desacuerdo, oposición, discrepancia, desunión, desavenencia, división, querella,disputa.
discreción, prudencia, tino,cordura, circunspección, discernimiento, moderación,mesura, medida, sensatez,reserva, tacto.
discrecional, potestativo,facultativo, voluntario, prudencial.
discrepar, diferenciarse, disentir, divergir, oponerse,contradecir.
discreteo, oficiosidad, ingenio.
discreto-ta, moderado, sensato, mesurado, considerado, cauto, prudente, juicioso, razonable, cuerdo.
discriminación, separación, apartamiento, segregación, distinción.
discriminar, separar, segregar, diferenciar, apartar.
disculpa, pretexto, descargo, excusa, alegato, subterfugio, evasiva, justificación.
disculpar, defender, excusar, justificar, atenuar, com-prender, perdonar, paliar.
discurrir, reflexionar, pensar, meditar, cavilar, juzgar,suponer, razonar.
Crear,idear, inventar, imaginar.
Correr, pasear, andar, caminar, marchar.
discursear, hablar, perorar,disertar.
Amonestar, reñir,reprender.
discurso, alocución, plática,prédica, charla, perorata, disertación, conferencia, arenga.
Apóstrofe, invectiva,amonestación.
Razonamiento, reflexión.
discusión, controversia, debate, polémica, altercado, litigio, disputa, pleito, pendencia, desacuerdo.
Examen, estudio.
discutir, altercar, polemizar,contender, querellar, contestar, disputar, debatir, impugnar.
disecar, preparar, conservar,preservar, embalsamar, momificar.
Seccionar, cortar.
disección, apertura, sección, corte.
Embalsamamiento, conservación.
diseminación, dispersión,propagación, siembra.
diseminar, desparramar,dispersar, esparcir, desperdigar, sembrar, disgregar, derramar.
disenso, oposición, contrariedad, disputa, desavenencia, roce, discordia, desacuerdo, disentimiento, diversidad, disconformidad.
disentimiento, disenso.
disentir, discordar, discrepar.
diseñador-ra, dibujante,proyectista.
diseñar, dibujar, bosquejar,delinear, esbozar, trazar.
diseño, dibujo, bosquejo,boceto, esquema, croquis,gráfico, plano.
disertación, discurso, razonamiento, oración.
disertar, discursear, perorar,charlar, explicar, hablar, tratar, razonar, exponer.
disfraz, máscara, simulación, disimulo, embozo, artificio, velo, fingimiento.
disfrazado-da, ocultado,enmascarado.
disfrazar, enmascarar, ataviar, embozar, desfigurar.
Tapar, disimular, ocultar, encubrir, velar, celar.
Alterar, cambiar, falsear, desnaturalizar, solapar, modificar, engañar.
disfrutar, gozar, regocijarse,complacerse, deleitarse, gustar, recrearse.
Utilizar, aprovechar,usar, tener.
disfrute, placer, goce, alegría.
Posesión, utilización,usufructo.
disgregación, separación,desagregación, segregación,desunión.
disgregar, desunir, separar,dividir, desagregar, disolver.
disgustado-da, apesadumbrado, quejoso, pesaroso,enfadado.
Incomodado, malhumorado.
disgustar, molestar, enojar,enfadar, contrariar, desagradar, incomodar, desconcertar.
disgusto, malestar, tormento, dolor, amargura, inquietud, tristeza, pena, preocupación, desazón, desolación, sufrimiento, aflicción,pesadumbre, desencanto,desconsuelo.
disidencia, desacuerdo, discrepancia, desavenencia, división, disputa, escisión.
disidente, oponente, cismático, discrepante, discorde,conflictivo, contrario, separatista.
disímil, diferente, distinto,desemejante, diverso.
disimulación - disperso-sadisimulación, disimulo.
disimulado-da, fingido, falso, hipócrita, solapado, furtivo, subrepticio, ladino, taimado.
disimular, permitir, disculpar, tolerar, dispensar, perdonar.
Enmascarar, fingir, desfigurar,disfrazar.
Esconder, celar,ocultar, tapar, velar, callar,cubrir.
disimulo, tolerancia.
Tapujo, fingimiento, disimulación, simulación, doblez, engaño, hipocresía, argucia.
disipación, licencia, liviandad, depravación, vicio, libertinaje, disolución, desenfreno.
Evaporación, desaparición, desvanecimiento.
disipado-da, evaporado.
Libertino, juerguista, disoluto, descarriado.
disipar, gastar, despilfarrar,derrochar, dilapidar.
Aclarar, esparcir, desvanecer.
dislate, disparate, absurdo,insensatez, barbaridad, desatino, necedad, despropósito.
dislocación, luxación, descoyuntamiento, desarticulación.
dislocar, desencajar, luxar.
disloque, colmo.
disminución, descuento,reducción, rebaja, merma,menoscabo, mengua, abreviación, atenuación, descenso, deducción, bajón, decrecimiento.
disminuir, abreviar, acortar,rebajar, reducir, mermar,menguar, menoscabar, empequeñecer, subestimar, ami-norar, degradar, desvalorizar,empobrecer.
disociación, desunión, desagregación, separación, análisis, desconexión, desacoplamiento, descomposición.
disociar, separar, disgregar,desagregar, desmembrar,analizar, desunir, apartar, dividir.
disolución, disipación, libertinaje, liviandad, relajación, corrupción.
Licuación, desleimiento, disgregación.
Ruptura, rompimiento,desvinculación.
disoluto-ta, corrupto, vicioso, libertino, disipado, licencioso, liviano, impúdico, lujurioso.
disolver-se, disgregar, desleír, diluir, licuar, descomponer, separar, aguar.
Romper, anular, deshacer,destruir, desvincular, interrumpir, anular.
disonancia, desacuerdo,discrepancia,desproporción, disconformidad, desavenencia, discordancia.
Inarmonía, destemplanza.
disonante,discordante,chocante, desproporcionado, discrepante.
Desentonado, inarmónico, desafinado.
disonar, discrepar, chocar,repugnar.
Desentonar, desafinar.
dispar, disímil, diferente,distinto, desigual, desparejo,heterogéneo, variado.
disparador, tirador, artillero.
disparar, tirar, gatillar, descargar, lanzar, arrojar, pro-yectar, enviar.
Ir, correr,huir, marcharse.
disparatado-da, desatinado, absurdo, descabellado,ilógico, incongruente, inverosímil, irracional, insensato.
disparatar, desvariar, desbarrar, desatinar, exagerar,delirar, fantasear.
disparate, dislate, absurdo,despropósito, necedad, patochada, incoherencia, barbaridad, insensatez, extravagancia, delirio, desvarío, bobada.
disparidad, desemejanza,desigualdad, diferencia, desproporción, diversidad.
disparo, tiro, detonación,descarga, balazo, andanada.
dispendio, gasto, desembolso, derroche, despilfarro.
dispendioso-sa, excesivo,exagerado, costoso, valioso,lujoso.
dispensa, descargo, exención, privilegio, exoneración, inmunidad, absolución, indulgencia.
dispensar, conceder, otorgar, adjudicar, dar.
Excusar, eximir, perdonar, descargar, disculpar, exceptuar, absolver.
dispensario, consultorio,clínica, servicio.
dispersar, desparramar, dividir, disgregar, separar, distanciar, desordenar, esparcir.
Derrotar, vencer, aniquilar, desbaratar.
dispersión, diseminación,separación, disgregación, difusión, diáspora.
Fuga, derrota,huida.
disperso-sa, suelto, esparcido, esporádico, desparramado, separado.
displicencia - divagacióndisplicencia, indiferencia,desinterés, desabrimiento,fastidio, apatía, desaliento.
displicente, apático, indiferente, desinteresado, desabrido, despegado, desdeñoso.
disponer, poner, colocar,instalar, distribuir.
Determinar, decidir, prescribir, mandar, ordenar, establecer, decretar.
disponibilidad, recursos,reservas.
disponible, libre, utilizable,aprovechable, vacante, desocupado.
disposición,tendencia,gusto, vocación, inclinación,talento, aptitud.
Ubicación, situación, colocación,distribución.
Decisión, determinación, decreto, orden,mandato, precepto.
Carácter, talante.
dispositivo, mecanismo,instalación, aparato, artificio, artilugio.
dispuesto-ta, apuesto, gallardo.
Inclinado, preparado, apto, maduro.
Hábil,capaz, idóneo, habilidoso,ingenioso, listo.
disputa, pelea, discusión,altercado, debate, discrepancia, disenso, pelotera,porfía, reyerta, querella,pendencia, disidencia, discordia, controversia, conflicto, agarrada.
disputar, pelear, discrepar,contender, debatir, reñir, luchar, querellarse, polemizar,discutir, controvertir.
disquisición, discusión, razonamiento, investigación,examen, reflexión, comentario, análisis.
distancia, lejanía, lontananza, longitud, espacio, alejamiento, separación.
Trecho, espacio, trayecto, intervalo, camino, jornada.
distanciado-da, enemistado.
distanciar, separar, alejar,apartar, enemistar.
distante, alejado, apartado,lejano, remoto, separado.
distar, separarse, alejarse,distanciarse.
Diferir, discrepar.
distender, relajar.
distensión, esguince, torcedura, luxación, dislocación,descoyuntamiento.
Aflojamiento, relación.
distinción, condecoración,preferencia, honra, honor,privilegio.
Elegancia, finura, clase, donaire.
Particularidad, consideración, precisión.
Diferencia,desemejanza, distingo.
distinguido-da, elegante,educado, chic, fino, señorial.
Notable, renombrado,destacado, brillante, sobresaliente.
distinguir, diferenciar, seleccionar, separar, desenredar, especificar, reconocer,apreciar.
Comprender, discernir, entender.
distintivo, emblema, símbolo, señal, insignia, condecoración, marca, divisa.
Particularidad, peculiaridad.
distintivo-va, específico,característico.
distinto-ta, diferente, otro,desigual, disímil, contrario,opuesto.
distorsión, torcedura.
distorsionar, desfigurar, deformar.
distracción, inadvertencia,olvido, descuido, omisión, li-gereza, desatención, aturdimiento.
Diversión, entretenimiento, pasatiempo, recreo,juego.
Malversación, estafa, defraudación.
distraer, apartar, desviar.
Entretener, divertir, recrear,solazar, interesar.
Sustraer, malversar, estafar, robar, defraudar.
distraído-da, ensimismado,absorto, desatento, descuidado.
Agradable, entretenido, divertido.
distribución, repartición,reparto, división, partición.
Colocación, ordenación, ubicación, disposición.
distribuidor-ra, representante, delegado.
distribuir, repartir, entregar,separar, dividir, adjudicar,donar, entregar, asignar.
Clasificar, ordenar, ubicar,colocar, escalonar.
distributivo-va, equitativo,proporcional, equilibrado.
distrito, jurisdicción, comarca, departamento, territorio.
disturbio, alteración, perturbación, revuelta, desorden,trastorno, sublevación, alboroto, motín, asonada, tumulto.
disuadir, desalentar, desaconsejar, desviar, desanimar, persuadir, inducir, descorazonar.
disuasión, desaliento, retractación.
disuelto-ta, desleído, licuado, diluido, deshecho.
disyunción, alejamiento, división, desarticulamiento,dislocación, desunión.
disyuntiva, alternativa, dilema, elección, dualidad, opción, problema.
ditirambo, alabanza, elogio.
divagación, desviación, rodeo.
Circunloquio, palabrería.
divagar - documentodivagar, desvariar, delirar,divino-na, excelente, primo-elucubrar, errar, perderseAnt.
Precisar, concretar.
diván, sofá, canapé, sillón,asiento.
divergencia, discrepancia,diferencia, disenso, desacuerdo, disconformidad, diversidad, separación.
divergente, desviado.
divergir, disentir, discrepar,discordar, oponerse, diferenciarse.
Alejarse, desviarse, apartarse,separarse.
diversidad, variedad, multiplicidad, desemejanza, diferencia, abundancia.
diversificar, variar.
diversión, entretenimiento,solaz, distracción, regocijo,esparcimiento, recreo, pasatiempo.
diverso-sa, distinto, variado, vario, diferente, disímil,múltiple, dispar, heterogéneo.
divertido-da, entretenido,jocoso, animado, festivo,placentero, agradable, recreativo.
Alegre, cómico,chistoso.
divertimiento, diversión.
divertir, entretener, distraer,alegrar, recrear, deleitar.
dividendo, porción, cuota,renta, interés, lucro, ganancia.
dividir, fragmentar, seccionar, partir, separar, trozar, escindir, cortar, seccionar, desmenuzar, recortar, despedazar.
Repartir, distribuir.
Enemistar,malquistar, enfrentar.
divieso, forúnculo, bulto,golondrino, tumor.
divinidad, deidad, dios.
Hermosura, preciosidad, belleza.
divinizar, endiosar, exaltar,mitificar, beatificar, ensalsar,glorificar.
roso, perfecto, deífico, providencial, milagroso, celestial,glorioso, sobrenatural.
Excelente, primoroso, perfecto, delicioso.
divisa, emblema, símbolo,distintivo, insignia.
Leyenda, lema.
Dinero, billete,moneda, valor.
divisar, ver, percibir, captar,abarcar, observar, distinguir,vislumbrar.
división, operación, cuenta,cálculo.
Separación, fraccionamiento, reparto, distribución, seccionamiento, parcelación.
Desavenencia, enemistad, escisión, disidencia,desunión, discordia.
divisor, denominador.
divisorio-ria, lindante, colindante, fronterizo, contiguo.
divorciarse, separarse, descasarse, desunirse.
divorcio, separación, ruptura, alejamiento, descasamiento, desacuerdo, disolución.
divulgación, publicación,difusión, publicidad, vulgarización,generalización,anunciación, popularidad.
divulgar, propagar, generalizar, publicar, difundir, extender, pregonar, esparcir.
dobladillo, doblez, borde.
doblaje, traducción, interpretación.
doblar, plegar, torcer, arquear, doblegar, curvar, flexionar, combar.
Tañer, repicar.
doble, duplo, copia, facsímil.
Par, pareja.
Falso, hipócrita, taimado, fingido.
doblegar, combar, arquear,encorvar, torcer, doblar, curvar, plegar, flexionar.
Forzar, reducir,humillar, someter, obligar.
doblez, pliegue, repliegue,alforza, frunce.
Disimulo,fingimiento, falsedad, duplicidad, simulación, engaño,hipocresía.
docente, maestro, profesor.
Educativo, didáctico,pedagógico, instructivo.
dócil, obediente, sumiso,manso, tratable, manejable,flexible, blando, dúctil, resignado, disciplinado.
docilidad, mansedumbre,obediencia, disciplina, sumisión, subordinación.
dock, dársena.
docto-ta, sabio, erudito, culto, entendido, versado, conocedor, ilustrado.
doctor-ra, universitario, académico, facultativo, profesional.
doctoral, enfático.
doctorarse, graduarse, recibirse, diplomarse.
doctrina, ciencia, saber, sabiduría, erudición.
Teoría,corriente, escuela, sistema,opinión, dogma.
doctrinal, dogmático.
doctrinario-ria, partidario,sectario, ideológico.
documentación, registro,archivo.
documentado-da, preparado, capacitado, enterado,instruido, fundamentado.
documental, testimonial,documentado.
documentar, preparar, instruir, informar, aleccionar.
Fundamentar, investigar, certificar, autorizar, acreditar.
documento, escrito, testimonio, comprobante, prueba, escritura.
Credencial,cédula, tarjeta.
dogma - dosisdogma, doctrina, fundamento, base, credo.
dogmático-ca, doctrinario,tajante, imperioso, decisivo,imperativo, doctoral, pedante, intransigente.
dogmatismo, intransigencia, pedantería.
dogmatizar, pontificar, asegurar, afirmar, declarar, enfatizar.
dolencia, malestar, padecimiento, afección, achaque,morbo, indisposición, enfermedad.
doler, atormentar, molestar,padecer, sufrir.
doliente, sufrido, quejumbroso, enfermo, lloroso, indispuesto, afectado, achacoso.
Quejumbroso, lloroso, lastimero.
dolo, engaño, trampa, fraude, doblez, simulación.
dolor, sufrimiento, padecimiento, molestia, martirio,daño.
Pena, aflicción, tristeza, desconsuelo, desolación,desazón, contrición, angustia.
dolorido-da, sufriente, doliente.
Triste, apenado, afligido.
doloroso-sa, atormentado,penoso, angustiado, apenado.
Lamentable, deplorable.
doloso-sa, fraudulento, falso.
doma, adiestramiento, amansamiento.
domar, amansar, domesticar,desembravecer, amaestrar,desbravar, adiestrar.
Dominar, rendir, refrenar, reducir,subyugar, someter, reprimir,vencer, sujetar.
doméstica, criada, sirvienta.
domesticar, amansar, domar.
Educar, civilizar.
doméstico-ca, casero, familiar, hogareño.
Manso,sumiso, dócil.
domiciliarse, vivir, habitar,donar, dar, regalar, transmi-avecindarse, alojarse, establecerse, radicarse, afincarse.
domicilio, casa, vivienda,hogar, residencia, morada,habitación.
Señas, dirección.
dominación, autoridad, poder, supremacía, dominio,imperialismo, abuso, opresión.
dominante, autoritario, dictatorial, opresor, dominador,avasallador, tiránico, intolerante, intransigente.
Reinante, imperante.
Sobresaliente, descollante, destacado.
dominar, oprimir, sojuzgar,someter, avasallar, conquistar.
Sobresalir, descollar, destacarse.
Conocer, poseer, saber, manejar.
Reinar, imperar.
dómine, maestro, preceptor.
domingo, descanso, festividad.
dominguero-ra, dominical,festivo.
dominical, dominguero, periódico, festivo.
dominio, propiedad, pertenencia, feudo, posesión, hacienda.
Mando, predominio, superioridad, hegemonía, despotismo.
Maestría, habilidad, conocimiento.
Colonia, posesión.
dominó, juego.
Disfraz, capucha.
don, regalo, presente, dádiva, ofrenda, obsequio.
Cualidad, prenda, facultad,habilidad.
donación, transmisión, cesión, legado, entrega, don,obsequio, gratificación, auxilio, dádiva.
donaire, gracia, gentileza,gallardía, esbeltez, garbo, elegancia, arrogancia.
Agudeza, humorismo, ingenio.
tir, obsequiar, conceder,ofrecer, legar, traspasar,transferir.
donativo, donación, legado,entrega, ofrenda, dádiva,regalo.
doncel, adolescente, efebo,joven, mancebo, muchacho,chico.
doncella, muchacha, virgen,moza.
Criada, camarera,sirvienta.
doncellez, virginidad, castidad, pureza, pudor, virtud.
donde, do, adonde.
dondequiera, en cualquierlugar, doquiera.
donjuán, seductor, mujeriego, conquistador, tenorio.
donoso-sa, gracioso, ocurrente, chistoso.
donosura, gracia, donaire,garbo.
dopar, drogar, adormecer.
doping, droga.
dorado-da, tostado.
Áureo, brillante, bañado, recubierto.
Feliz, venturoso.
dorar, bruñir, abrillantar.
Arreglar, esconder, disfrazar.
Tostar, gratinar.
dormilón-na, perezoso, poltrón, haragán.
dormir, descansar, reposar,yacer, sestear, adormilar,adormecer, dormitar, pernoctar-se, descuidarse.
Entumecerse, apaciguarse,amansarse.
dormitar, adormecerse.
dormitivo-va, soporífero,narcótico, tranquilizante.
dormitorio, alcoba, aposento, habitación, cuarto.
dorsal, posterior.
dorso, revés, espalda, lomo,reverso, retaguardia.
dosel, colgadura, palio, baldaquín, toldo, tapiz, cortina,antepuerta.
dosificación, graduación,dosis.
dosificar, graduar, determinar, medir, partir, repartir,administrar.
dosis, cantidad, porción, dosificación, toma, medida.
dotación - duxdotación, personal, tripulación, equipo, servicio.
dotar, asignar, conceder, adjudicar, legar, donar, proporcionar, proveer.
dote, patrimonio, caudal,bienes, asignación.
Cualidad, facultad, don, virtud.
draconiano-na, severo, riguroso, inexorable, inflexible.
dragar, limpiar.
drama, teatro, espectáculo,obra.
Desgracia, calamidad.
Conmovedor, espeluznante,trágico.
dramatismo, patetismo, emoción, emotividad, sensibilidad.
dramatizar, teatralizar, dialogar.
Emocionar, impresionar.
dramaturgo, autor, escritor,creador, literato.
drástico-ca, radical, tajante, cortante, enérgico, decisivo, concluyente, contundente, violento.
drenaje, desagüe, avenamiento.
drenar, desecar, avenar.
droga, medicamento, medicina, tranquilizante, narcótico, fármaco, estupefaciente.
drogadicto-ta, toxicómano, adicto, vicioso.
drogar, enviciar, dopar.
droguería, tienda, comercio.
drupa, fruto.
dualidad, duplicidad, desdoblamiento, bifurcación.
dubitativo-va, dudoso, indeciso, vacilante, irresoluto.
ducha, chorro, lluvia, irrigación.
duchar, bañar, mojar.
ducho-cha, hábil, diestro,perito, versado, entendido,experto,experimentado,competente, capaz, avezado.
dúctil, flexible, maleable,blando, plegable, manejable.
Transigente, dócil, condescendiente, acomodaticio.
ductilidad, flexibilidad, maleabilidad.
duda, irresolución, inseguridad, indecisión, oscilación,vacilación, incertidumbre, titubeo.
Recelo, sospecha,suspicacia, prevención.
dudar, vacilar, titubear, hesitar, fluctuar.
Recelar, desconfiar, sospechar.
dudoso-sa, incierto, eventual, inseguro, problemático,hipotético, vago.
Indeciso, vacilante, receloso.
duelista, contendiente, rival, reñidor, pendenciero,provocador, camorrista, desafiador.
duelo, desafío, reto, provocación, pendencia, lance,encuentro, enfrentamiento.
Dolor, pesar, lamentación, luto, aflicción, tristeza,lástima, pena, desconsuelo.
duende, espíritu, genio, visión, trasgo, espectro.
Seducción, hechizo, encanto.
dueño-ña, señor, propietario, amo, patrón, titular.
dulce, exquisito, grato, gustoso, dulzón, empalagoso,almibarado, azucarado.
Confite, masita, golosina.
Amable, cariñoso, tierno,simpático.
dulcificar, azucarar, endulzar, almibarar.
Calmar,ablandar, suavizar, apaciguar.
dulzón-na, empalagoso, almibarado.
dulzura, bondad, docilidad,ternura, suavidad, manse-dumbre, deleite, afabilidad,moderación.
duna, médano, montículo,promontorio.
dúo, pareja, dueto.
duplicado, copia, reproducción, duplicación, calco, réplica, facsímil.
duplicar, copiar, repetir, reproducir, calcar, plagiar, falsificar.
duplicidad, doblez, hipocresía, fingimiento, disimulo, falsedad, engaño.
duración, lapso, intervalo,tiempo.
Permanencia, continuación, durabilidad, perpetuidad, estabilidad.
Subsistencia, resistencia,permanencia.
duradero-ra, permanente,durable, imperecedero, inmortal, constante, perenne.
Resistente, aguantador, inalterable.
durante, mientras, en tantoque.
durar, continuar, permanecer, tardar, subsistir, resistir,quedar, perdurar, mantenerse, eternizarse, seguir, perpetuarse.
dureza, solidez, consistencia, resistencia, tenacidad,rigidez.
Aspereza, rigor, severidad, rudeza, inclemencia, violencia, insensibilidad, crudeza,impenetrabilidad.
durmiente, viga, travesaño.
duro-ra, resistente, fuerte,consistente, firme, sólido,tenaz, compacto, irrompible.
Rígido, severo, inhumano, cruel, riguroso, áspero, rudo.
Sufrido, estoico.
Porfiado,terco, obstinado.
dux, príncipe, conductor,guía, jefe, adalid.
EeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeEeebanista, carpintero, mueblero.
ebrio-bria, beodo, borracho, bebedor, alcoholizado,embriagado, bebido, alegre.
ebullición, efervescencia,ardor, agitación.
Hervor,fermentación, cocción.
ebúrneo-a, marfilino.
echar, arrojar, repeler, despedir, expulsar, rechazar, excluir, separar.
ecléctico-ca, contemporizador, moderado, conciliador,acomodaticio.
eclesiástico, sacerdote, clérigo, cura.
eclipsar, interceptar, tapar,ocultar, oscurecer, interponerse, cubrir, esconder.
Aventajar, superar, deslucir,sobrepasar, exceder.
eclipse, ocultación, privación, oscurecimiento.
Huida, desaparición, evasión.
eclosión, brote, nacimiento,aparición, comienzo, manifestación.
eco, resonancia, repercusión, sonoridad, retumbo.
Rumor, chisme, noticia.
ecología, protección, ambientalismo.
economato, mutualidad,cooperativa.
economía, ahorro, escasez,parquedad, miseria.
Administración, gobierno,gestión.
económico-ca, avaro, mezquino, miserable.
Sobrio,moderado, frugal, prudente,previsor, administrador.
Barato, conveniente, módico, ventajoso.
economizar, conservar, ahorrar.
Privar, escatimar,restringir.
ecuación, igualdad,ecuánime, justo, equilibrado, imparcial, objetivo, recto, neutral, razonable.
ecuanimidad, rectitud, imparcialidad, justicia.
Serenidad, tranquilidad, moderación.
ecuestre, hípico, equino,caballar.
ecuménico-ca, mundial,universal, total, general.
eczema, sarpullido, erupción, irritación.
edad, etapa, época, existencia, período, lapso, duración.
Años, longevidad,existencia, duración, vida.
edecán, ayudante, acompañante.
edema, hinchazón.
edén, paraíso, cielo, nirvana.
edición, impresión, publicación, tirada.
edicto, disposición, decreto,bando, sentencia, orden, decisión, mandato.
edificación, construcción,obra, edificio.
edificar, construir, levantar,fabricar, elevar, alzar.
Estimular, aleccionar.
edificio, casa, edificación,obra, construcción, inmueble, vivienda.
edil, concejal, regidor.
editar, publicar, imprimir, tirar, lanzar.
editor-ra, impresor, librero.
editorial, comentario, artículo, escrito.
Imprenta, librería.
edredón, acolchado, manta,cobertor.
educación, cortesía, amabilidad, corrección, urbanidad.
Crianza, enseñanza,instrucción, cultura, formación, adiestramiento.
educado-da, amable, cortés, correcto, fino, delicado.
Culto, instruido.
educador-ra, docente, pedagogo, instructor, preceptor, profesor, maestro.
educar, conducir, dirigir, aleccionar, instruir, adoctrinar, enseñar, ilustrar, preparar.
educativo-va, pedagógico,docente, instructivo, formativo, ilustrativo.
edulcorar, almibarar, endulzar.
efebo, joven, adolescente,mancebo.
efectismo - electrificarefectismo,sensacionalismo, aparato.
efectista, sensacionalista,espectacular,aparatoso,deslumbrador.
efectividad, eficacia, vigencia, eficiencia, trascendencia.
efectivo, dinero, billetes,moneda.
efecto, secuela, repercusión, consecuencia, resultado, derivación, desenlace,alcance.
Impresión, sensación, emoción, sentimiento.
efectuar, hacer, realizar, ejecutar, consumar, perpetrar,cometer, cumplir, actuar.
efemérides, sucesos, hechos, fastos, eventos, acontecimientos.
efervescencia, hervor, ebullición.
Agitación, exaltación, excitación, ardor.
eficacia, efectividad, utilidad, ahínco, energía, eficiencia.
eficaz, útil, efectivo, positivo, eficiente, activo, enérgico, fuerte.
efigie, retrato, representación, imagen, imitación, figura.
efímero-ra, fugaz, perecedero, breve, pasajero, provisorio, transitorio, temporal.
efluvio, emanación, vapor.
efugio, evasión, escapatoria, recurso, salida.
efusión, exaltación, expansión, desahogo, cordialidad.
efusivo-va, cariñoso, demostrativo, expresivo, expansivo, cordial, afectivo.
égida, escudo, tutela, protección, apoyo, defensa, amparo, salvaguarda.
égloga, poema, poesía, pastoral.
egocentrismo, egoísmo,egolatría.
egoísmo, individualismo, egolatría, egocentrismo, mezquindad.
egoísta, ególatra, interesado, mezquino, personalista,codicioso.
ególatra, egocéntrico, narcisista, egoísta, vanidoso, pedante.
egolatría, egocentrismo, vanidad, narcisismo, presunción, envanecimiento.
egregio-gia, ilustre, insigne, eminente, conspicuo, famoso, distinguido, excelso,ínclito, glorioso.
eje, barra, cigüeñal, vástago,árbol.
Recta, línea, diámetro.
Fundamento, base,médula, cimiento, apoyo.
ejecución, realización, cumplimiento, operación, acción, verificación.
ejecutante, intérprete, artista, autor, ejecutor.
ejecutar, realizar, cumplir,perpetrar, hacer, desarrollar,celebrar, efectuar.
Interpretar, tocar.
Matar, ajusticiar,inmolar, suprimir, condenar.
ejecutivo-va, directivo, jefe, director, gerente, dirigente.
Activo, diligente, práctico, rápido.
Ejecutante, autor, operador,promotor.
ejecutoria, despacho, título.
ejemplar, modelo, prototipo, ejemplo, espécimen.
Virtuoso, intachable, irreprochable, íntegro, perfecto,edificante.
Tomo, libro, copia.
ejemplarizar, aleccionar,edificar, aconsejar.
ejemplo, modelo, tipo, dechado, prototipo, muestra,patrón.
Cita, alusión, parábola.
ejercer, desempeñar, actuar,obrar, practicar, cultivar, accionar.
ejercicio, práctica, entrenamiento, adiestramiento, ejercitación, uso.
Práctica,ejecución, trabajo, desempeño.
ejercitar, practicar, desempeñar, adiestrar, instruir, entrenar.
ejército, fuerza, milicia, tropa, hueste.
elaboración, producción,fabricación, obtención, realización.
elaborar, fabricar, preparar,producir, realizar, forjar,transformar, trabajar, hacer.
elación, engreimiento, orgullo, altanería, altivez, arrogancia.
Nobleza, elevación, generosidad.
Ampulosidad, grandilocuencia.
elasticidad, flexibilidad,blandura, ductilidad, agilidad.
Obediencia, benevolencia,docilidad.
elástico, resorte.
elástico-ca, flexible, dúctil,maleable, blando.
Conformista,acomodaticio, dócil, adaptable.
elección, electividad, arbitrio, deliberación.
Votación, comicio.
Alternativa,opción, preferencia, dilema.
electivo-va, elegible, selectivo.
electo-ta, designado, elegido.
elector-ra, votante.
electricidad, fluido, corriente, energía.
electrificar, electrizar, transformar.
electrizar - embarazarelectrizar, electrificar, galvanizar, conectar, alumbrar, comunicar.
Entusiasmar, inflamar, avivar, exaltar, transportar.
electrodo, polo, varilla.
electrólisis, descomposición.
electrón, átomo, partícula.
elegancia, distinción, gracia, desenvoltura, finura, delicadeza, refinamiento, esbeltez, gallardía, apostura,chic.
elegante, distinguido, fino,delicado, gallardo, esbelto,mundano, refinado.
elegía, lamento, queja, endecha.
elegíaco-ca, triste, melancólico, luctuoso, plañidero,quejumbroso, lloroso.
elegir, escoger, separar, preferir, designar, optar, tomar,nombrar, predestinar, seleccionar, destacar.
elemental, básico, fundamental, primordial, primario.
Sencillo, simple, obvio, fácil, conocido, corriente, evidente, trivial.
elemento, parte, componente, integrante, pieza, partícula, ingrediente.
Instrumento, procedimiento, medio.
elenco, compañía, reparto,personal.
Repertorio, catálogo, índice, lista.
elevación, ascenso, subida,ascensión.
Altura, altitud.
Aumento, acrecentamiento,engrandecimiento,incremento,encarecimiento.
Nobleza, perfección, superioridad.
elevar, levar, alzar, izar, subir, levantar, encaramar.
Acrecentar, aumentar.
Edificar, construir,erigir.
Engrandecer, realzar,encumbrar, enaltecer, ennoblecer.
elfo, deidad, duende, genio,espíritu.
elidir, suprimir, omitir, eliminar.
eliminación, exclusión, abolición, supresión.
Exterminio, aniquilación.
eliminar, sacar, apartar, suprimir, excluir, alejar, prescindir, separar, expulsar.
Matar, destruir, aniquilar.
elipse, sinusoide, parábola,curvatura.
elíptico-ca, sobrentendido,omitido.
Curvo, parabólico, elipsoide.
elisión, supresión, elipsis.
Frustración, desaparición.
elite, minoría, selección, crema, aristocracia.
elixir, medicamento, pócima, licor, remedio, brebaje.
elocución, expresión, dicción.
elocuencia, convicción, facundia, fluidez, elocución,grandilocuencia, locuacidad.
elocuente, altisonante, retórico, grandilocuente.
Persuasivo,emocionante, conmovedor,convincente, arrebatador.
elogiar, alabar, ensalzar,loar, encarecer, enaltecer,encumbrar, exaltar, aplaudir,encomiar, glorificar.
elogio, alabanza, loa, encomio, ponderación, panegírico, aplauso, aclamación,enaltecimiento.
elogioso-sa, ponderativo,apologético.
elucidación, explicación,esclarecimiento, aclaración,dilucidación, solución.
elucidar, explicar, aclarar,esclarecer.
elucubración, lucubración,divagación.
elucubrar, lucubrar, tramar,urdir, planear.
eludir, evitar, rehuir, soslayar, sortear, esquivar, escapar, obviar, escaparse.
emanación, pérdida, efluvio, exhalación, vapor, tufo.
Derivación, manifestación, resultado.
emanar, exhalar, despedir.
Proceder, resultar, provenir,originarse, nacer, derivar.
emancipación, independencia, liberación, libertad,autarquía, autonomía.
emancipar, independizar, liberar, soltar, desvincular.
emasculación, castración.
embadurnar, untar, manchar, pintarrajear, ensuciar,pringar, recubrir, engrasar.
embajada, legación, representación, misión, delegación.
embajador-ra, representante, enviado, emisario, comisionado, delegado.
embalaje, envoltorio, paquete, envase, bulto, fardo,empaquetamiento, cubrimiento.
embalar, empaquetar, liar,envolver, empacar, encajonar.
embaldosar, pavimentar,enlosar, enladrillar.
embalsamar, momificar,amortajar.
embalsar, encharcar, estancar, detener, acumular.
embalse, represa, dique.
embarazada, encinta, preñada, grávida, fecundada,gestante.
embarazar, fecundar, preñar.
Molestar, incomodar,entorpecer, trabar, estorbar,impedir, obstruir, embargar,parar.
embarazo - embriónembarazo, gestación, preñez, gravidez.
Obstáculo,impedimento, dificultad, molestia, estorbo.
Turbación, confusión,perplejidad.
embarazoso-sa, dificultoso, difícil, incómodo, molesto, entorpecedor, penoso,gravoso.
Desconcertante, turbador.
embarcación, nave, barco,buque.
embarcadero, muelle, atracadero, malecón, dársena.
embarcar, subir, ingresar,entrar, cargar, estibar.
Inducir, lanzar, empujar,aventurar.
embargar, confiscar, requisar, incautar, quitar, decomisar.
Impedir, retener, estorbar, suspender.
embargo, confiscación, retención, apropiación, requisa.
embarque, ingreso, subida,embarco, entrada, carga, estiba, acceso.
embarrar, manchar, enlodar, embadurnar.
Errar, pifiar, estorbar, estropear.
embarullar-se, confundir,enredar, ofuscar, desorientar, azorar, aturdir, enmarañar, revolver, desordenar.
embate, acometida, golpe,embestida, ataque, agresión.
embaucador-ra, impostor,engañador, farsante, embustero, embelecador, charlatán, vividor, pillo.
embaucar, engañar, engatusar, embelesar, seducir, timar, enredar, embarullar.
embebecer, embelesar.
embeber, empapar, mojar.
Abstraído, enfrascado.
embelecar, seducir, engañar, embaucar, entontecer.
embeleco, engaño.
embelesar, seducir, atraer,entontecer, suspender, embriagar, arrebatar, encantar,cautivar, embobar, arrobar,hechizar, extasiar, maravillar.
embeleso, encanto, seducción, fascinación, arrobamiento.
embellecer, adornar, hermosear, acicalar, decorar,maquillar.
Poetizar, idealizar.
embellecimiento, acicalamiento.
embestida, acometida, ataque, arremetida, embate,asalto, choque.
embestir, atacar, acometer,agredir, arremeter.
embetunar, untar, encerar,engrasar.
emblema, alegoría, expresión, símbolo, representación, lema, divisa, imagen,atributo.
embobar, atontar, entontecer, alelar, deslumbrar,asombrar, sorprender.
embocadura, boca, abertura.
embocar, meter, entrar.
Tragar, engullir, deglutir.
Comenzar, empezar.
embolia, obstrucción, apoplejía.
émbolo, pistón.
embolsar, meter, guardar,cobrar, recibir, recaudar.
Embalar,empacar, introducir, meter.
emborrachar, embriagar, alcoholizar.
Marearse, atontarse.
emborrascar, irritar, ofuscar.
emborronar, garabatear, garrapatear.
emboscada, trampa, acechanza, cepo, engaño, celada, ardid, estratagema.
embotar, despuntar, mellar,desgastar.
Adormecer, debilitar, entontecer.
embotellamiento, aglomeración, atascamiento, taponamiento, obstrucción, atolladero.
embotellar, envasar, fraccionar, enfrascar, llenar.
Atascar, obstruir.
embozado-da, tapado, oculto, arrebujado, cubierto.
embozar, cubrir, envolver,tapar, arrebujar.
Disimular,disfrazar, desfigurar.
embozo, capa, cobertura.
Disimulo, tapujo, recato, ambages.
embragar, conectar, enchufar.
embrague, acoplamiento,enchufe.
embravecer, encolerizar,irritar.
embriagado-da, ebrio, borracho, achispado, mamado,bebido, alcoholizado, beodo.
Fascinado, maravillado, embelesado.
embriagador-ra, seductor,fascinante, enloquecedor,encantador.
embriagar, transportar, encantar, exaltar, enajenar, enloquecer, extasiar.
Alcoholizar, emborrachar.
embriaguez, borrachera,curda, ebriedad.
Entusiasmo, enajenación.
embridar, sujetar, retener.
embrión, huevo, cigoto, feto, engendro.
Germen,principio, comienzo, rudimento, inicio.
embrionario-ria - empantanarembrionario-ria, tosco, rudimentario, incipiente, inicial, originario, primario.
embrollar, confundir, embarullar, enmarañar, enredar,empastelar, aturdir.
embrollo, lío, desorden,embuste, invención, mentira, tapujo, conflicto.
embromar, burlar, chancear, engañar, enredar, fastidiar, molestar, incomodar.
embrujamiento, hechizo,maleficio, conjuro.
embrujar, conjurar, hechizar, endemoniar, encantar.
Fascinar, seducir, extasiar, atraer, cautivar.
embrujo, embrujamiento.
embrutecer-se, atontar, entontecer, atolondrar, entorpecer, idiotizar.
embrutecimiento, ofuscación, atontamiento.
embuchado, entripado.
Engaño, fraude.
embuchar, comer, tragar,englutir, engullir.
embuste, engaño, mentira,falsedad, trampa, farsa, enredo, embrollo, patraña, falacia.
embustero-ra, engañador,mentiroso, embaucador, farsante, enredador.
embutido, fiambre, embuchado.
Incrustación, taracea.
embutir, llenar, meter, encajar, empotrar, incluir, introducir, empalmar, atiborrar.
emergencia, urgencia, accidente, suceso, evento.
emerger, salir, surgir, brotar,aparecer, mostrarse.
emersión, aparición, salida.
emigración, éxodo, salida,migración, desplazamiento,expatriación, partida, marcha.
emigrante, desterrado, exiliado, expatriado.
emigrar, partir, abandonar,expatriarse, exiliarse, ausentarse, desterrarse, salir.
eminencia, cima, cúspide,altura, elevación, colina,montículo.
Excelsitud, proceridad, distinción,grandeza.
Sabio, personaje, personalidad, lumbrera.
eminente, distinguido, destacado, encumbrado, superior, célebre, sobresaliente,notable, insigne, excelente,ilustre.
Alto, elevado, encumbrado, prominente.
emisario, mensajero, heraldo, enviado, legado, embajador, espía, portador, explorador, parlamentario, representante.
emisión, evacuación, salida.
Difusión, transmisión,producción,manifestación.
emisor-ra, alocutor.
emisora, radio, estación,transmisora, difusora.
emitir, expeler, proyectar,arrojar, lanzar, despedir, expulsar.
Difundir, transmitir.
emoción, sentimiento, inquietud, turbación, alteración, alarma, enternecimiento, agitación, conmoción, desasosiego.
emocional, emotivo, sentimental, pasional.
emocionante, turbador,perturbador,inquietante,conmovedor, enternecedor,emotivo.
emocionar, conmover, inquietar, enternecer.
emoliente, calmante, suavizante, descongestionante.
emolir, suavizar.
emolumento, honorarios,pago, salario, remuneración,retribución, paga, gaje, estipendio, gratificación.
emotividad, sensibilidad, afectividad.
emotivo-va, emocionante,conmovedor, sentimental.
empacar, embalar, empaquetar, enfardar.
empachar, atiborrar, hartar,empalagar, indigestar, saciar.
empacho, indigestión, hartazgo, empalago.
empadronamiento, censo,inscripción.
empadronar, censar, registrar, inscribir, anotar.
empalagar, hartar, empachar, estragar, acaramelar.
Cansar, fastidiar, molestar,enfadar, aburrir, hastiar, cargar.
empalagoso-sa, acaramelado, dulzón, almibarado,pesado, indigesto.
Zalamero, pegajoso, insistente, fastidioso.
empalar, atravesar, ensartar.
empalidecer, desteñir, empobrecer, atenuar, aclarar.
empalizada, valla, cerco,vallado, cercado, barrera.
empalmar, combinar, reunir, juntar, ligar, ensamblar,unir.
Continuar, seguir, suceder,proseguir.
empalme, enlace, unión,ensambladura, conexión,soldadura, enchufe, contacto, juntura.
empantanar, atascar, inundar, estancar, embalsar.
Obstaculizar, detener, paralizar, embarazar.
empañar - emponzoñarempañar, enturbiar, manchar, ensuciar, oscurecer,deslustrar, opacar.
Desacreditar,arruinar, despreciar, vilipendiar.
empapar, mojar, calar, impregnar, ensopar, humedecer.
empapelar, forrar, recubrir,envolver.
empapuzar, atiborrar, hartar, llenar.
empaque, porte, traza, aire,afectación, catadura, presencia, facha, aspecto.
Afectación, solemnidad, orgullo.
empaquetar, liar, embalar,envolver, encajonar.
emparedado, sándwich.
emparedado-da, encerrado, recluido, encarcelado.
emparedar, tapiar, enclaustrar, encerrar.
emparejar, igualar, alcanzar,empatar.
Juntar, reunir.
Alisar, nivelar.
emparentar, unirse, relacionarse, vincularse, entroncar.
emparrado, parral, glorieta,cenador, pérgola, galería.
empastar, cubrir, rellenar.
empaste, relleno, reparación.
Mezclar, embrollar.
empatar, igualar, alcanzar,nivelar, equiparar, equilibrar,compensar.
empate, equilibrio, nivelación, igualdad, emparejamiento.
empavesar, engalanar, adornar.
Proteger, defender.
empecinarse, obstinarse,aferrarse, empacarse, obcecarse.
empedernido-da, riguroso,cruel, desalmado, implacable, insensible, inhumano,desnaturalizado.
empedrado, adoquinado,pavimento.
empedrar, cubrir, pavimentar, adoquinar, enlosar.
empellón, empujón, arremetida, envión.
empeñar, hipotecar, prendar.
Obstinarse, esforzarse, encapricharse, insistir, porfiar.
empeño, cesión, préstamo,obligación, fianza, deuda.
Terquedad, obstinación, empecinamiento.
Ahínco, ansia, esfuerzo, deseo, ardor,anhelo.
empeorar, desmejorar, agravar, decaer, desmerecer, deteriorar.
empequeñecer, achicar,disminuir, reducir.
Desmerecer, rebajar, despreciar.
emperador-triz, señor, soberano, monarca, rey.
emperifollarse, acicalarse,arreglarse, engalanarse, ataviarse, hermosearse.
empero, pero, mas, no obstante, sin embargo.
emperrarse, obstinarse, obcecarse, empeñarse, encapricharse, porfiar, insistir.
empezar, iniciar, comenzar,emprender, incoar, entablar.
Nacer, originarse.
empinado-da, elevado, eminente, erguido, alto, ascendente, encaramado.
Presumido, soberbio, altivo.
empinar, inclinar, ladear.
Levantar, erguir, enderezar,alzar.
empingorotado-da,engreído, elevado, presuntuoso, opulento.
empíreo, cielo, paraíso, edén.
empíreo-a, celestial, divino.
empírico-ca, experimental,rutinario, práctico.
empirismo, experiencia,práctica, pragmatismo.
emplasto, cataplasma, sinapismo, ungüento, fomento,parche.
Arreglo, componenda.
emplazamiento,ubicación, situación, colocación,posición.
Llamada, convocatoria, citación, requerimiento.
emplazar, colocar, situar,ubicar.
Llamar, convocar,citar, requerir.
empleado-da, dependiente, encargado, subalterno,oficinista, agente, burócrata,administrativo, asalariado.
emplear, gastar, usar, utilizar, aprovechar, disfrutar,consumir, valerse.
Colocar,contratar, acomodar.
empleo, trabajo, colocación, ocupación, puesto,destino, plaza, cargo, oficio.
Utilización, uso, usufructo, aprovechamiento,utilidad, aplicación.
Categoría, jerarquía,grado.
empobrecer, arruinar, desmejorar, achicar, debilitar,dañar, perjudicar, endeudar.
empobrecimiento, mengua, agotamiento, debilitamiento, adelgazamiento, degeneración, ruina, desolación, ocaso.
empollar, criar, incubar.
Pensar, meditar, elucubrar.
empolvar, ensuciar, empolvorar.
emponzoñar, envenenar,inficionar.
Dañar, estropear, enviciar.
emporio - encallaremporio, mercado, alma-emulsión, suspensión, co-enardecer, encolerizar, irri-cén, establecimiento.
Foco, centro, núcleo, sede, base.
empotrar, meter, encajar,embutir, hincar, incrustar,alojar, introducir.
emprendedor-ra, decidido,resuelto, trabajador, activo,ambicioso.
emprender, iniciar, comenzar, empezar, intentar, organizar, tentar, embarcarse,aventurarse.
empreñar, embarazar, preñar.
empresa, acción, obra, tarea, ejecución, trabajo, labor, cometido, proyecto, tentativa, gestión, negocio.
Firma, compañía, sociedad,casa, industria.
empresario-ria, dueño, patrón, contratista, apoderado,jefe, principal, propietario,cabeza.
empréstito, anticipo, ayuda, préstamo.
empujar, incitar, impulsar,lanzar, estimular.
Expulsar, arrastrar, atropellar, barrer, echar, chocar, alejar.
empuje, resolución, impulso, propulsión, arranque,brío, ímpetu, energía, coraje, vigor.
empujón, empellón, choque, atropello, impulso.
Avance, adelanto.
empuñadura, asidero, mango, manija, asa, manubrio.
Puño, pomo, guarnición.
empuñar, agarrar, asir, coger, tomar, sujetar, enarbolar, aferrar, blandir, apretar.
emulación, competencia, rivalidad, superación, estímulo.
emular, rivalizar, competir,imitar, superar, oponerse.
émulo-la, rival, competidor,imitador, adversario.
loide, solución.
enagua, camisa, combinación.
enajenación, alienación, locura, éxtasis, demencia,desvarío.
Ensimismamiento, abstracción, insensibilidad, distracción, embelesamiento,arrobamiento.
Apropiación, traspaso, transmisión, adjudicación, pignoración.
enajenar, traspasar, vender,transmitir, ceder, transferir.
Arrobar, suspender, embobar, embelesar, extasiar, encantar.
Embelesarse, pasmarse.
Privarse, renunciar, abstenerse,alejarse.
enaltecer, engrandecer, glorificar, magnificar, alabar, ensalzar, elogiar, encumbrar,elevar.
enaltecimiento, alabanza,elogio, honra.
enamoradizo-za, apasionado, vehemente, ardiente.
enamorado, galán, pretendiente, cortejante, galanteador.
enamorado-da, prendado,seducido, tierno, amoroso,apasionado,encariñado.
enamoramiento, flechazo,conquista, seducción.
enamorar, seducir, flechar,conquistar, galantear, requebrar, cortejar.
enanismo, pequeñez.
enano-na, pequeño, diminuto, raquítico, chico, pigmeo,menudo.
enarbolar, blandir, levantar,alzar, izar, empuñar.
tar, enojar, exasperar.
Encender,acalorar, entusiasmar, exaltar, animar, agitar, provocar,atizar, estimular, excitar, avivar.
enardecimiento, entusiasmo, apasionamiento, acaloramiento, fogosidad, arrebato, exaltación, animación,excitación.
encabezamiento, principio, comienzo, preliminar,prolegómeno, título, lema,introducción.
encabezar, comenzar, empezar, principiar.
Acaudillar, dirigir, capitanear, mandar,conducir.
encabritarse, agitarse, rebelarse.
Alzarse, levantarse.
encadenamiento, engranaje, enlace, conexión, sucesión, relación.
Encarcelamiento, esclavitud.
encadenar, unir, ligar, atar,trabar, enlazar.
Eslabonar, engarzar.
Aherrojar,esposar, esclavizar, sujetar.
encajar, ajustar, engarzar,ensamblar, engranar, acoplar, embutir, enchufar, encastrar, empotrar.
Asestar, dar, acertar.
Embalar, encerrar.
encaje, puntilla, filigrana, calado, labor.
Acoplamiento,ajuste, embrague, enchufe,empotramiento, ensambladura, engranaje, enganche,articulación, unión.
encajonar, comprimir, apretar, encerrar, meter, prensar,empaquetar, empacar.
encalar, blanquear, estucar,enjalbegar, pintar.
encallar, atascarse, varar,embarrancar.
encallecerse - encierroencallecerse, acostumbrarse, avezarse, endurecerse.
encamarse, acostarse, fornicar.
encaminar, orientar, aconsejar, educar, instruir, preparar, enseñar, adiestrar.
Dirigir, enfocar, enderezar, encauzar, encarrilar.
encanallar, envilecer, viciar,corromper, pervertir.
encandilar, deslumbrar, alucinar, fascinar, seducir, ofuscar, cegar, enceguecer, impresionar, pasmar.
encanecer, blanquear, envejecer, avejentarse, aviejarse.
encantador-ra, agradable,hechicero, sugestivo, atrayente, seductor.
Mago, brujo, hechicero, hipnotizador.
encantamiento,seducción, atracción, fascinación,embeleso.
Sortilegio, hechicería, ensalmo, hechizo,brujería.
encantar, hechizar, embrujar, dominar, hipnotizar.
Fascinar, maravillar, seducir,atraer, embelesar, cautivar.
encanto, seducción, hechizo, maravilla, atractivo.
Magia, hechizo.
encañonar, dirigir, apuntar.
encapotado-da, nublado,oscuro.
encapotarse, nublarse, oscurecerse, cubrirse, encelajarse, cerrarse, entoldarse.
encaprichamiento, antojo,capricho, obstinación.
encapricharse, emperrarse, porfiar, insistir, empecinarse, empeñarse.
Encariñarse, enamorarse.
encaramar, subir, levantar,elevar, alzar.
Elogiar, honrar.
Medrar, prosperar, progresar.
encarar, afrontar, resistir,plantarse.
Apuntar, dirigir.
encarcelar, recluir, aprisionar, encerrar, enjaular.
encarecer, aumentar, subir,especular.
Elogiar, alabar.
Encargar, pedir, encomendar, recomendar.
encarecimiento, sobreprecio, carestía.
encargado-da, responsable, delegado, representante.
encargar, encomendar, delegar, responsabilizar, recomendar, acreditar, mandar,comisionar, facultar, apoderar.
encargo, recomendación,mandato, orden, solicitud,petición.
encariñarse, simpatizar, aficionarse, apegarse.
encarnación, imagen, materialización, símbolo, personalización, representación.
encarnado-da, rojo, colorado, granate, carmesí, escarlata.
encarnadura, cicatrización.
encarnar, representar, simbolizar, personificar.
encarnizado-da, sangriento, feroz, implacable.
encarnizarse, cebarse, enconarse.
encarrilar, orientar, encaminar, encauzar, guiar, dirigir.
encasillar, catalogar, clasificar, archivar, distribuir, encuadrar.
encasquetarse, ponerse,colocarse.
encastillarse, empacarse,emperrarse, obstinarse.
encausado-da, reo, preso,procesado.
encausar, enjuiciar, procesar.
encauzar, encaminar, encarrilar, dirigir, guiar, orientar,enfocar, gobernar, inspirar,educar, instruir, preparar,adiestrar.
encefálico-ca, craneal, cerebral.
encéfalo, cerebro, sesos.
encelarse,apasionarse,enamorarse, desear.
encenagar, enlodar, enfangar, ensuciar, embarrar.
Pervertir, encanallar, enviciar.
encendedor, mechero, chispero.
encender, prender, calentar, inflamar, iluminar, incendiar, accionar, pulsar.
Excitar, enardecer.
encepar, atrapar, sujetar.
encerado, impermeablo, pizarra.
encerar, abrillantar, embetunar.
encerrar, aprisionar, internar, emparedar, acorralar,cerrar, guardar, esconder, recluir, enclaustrar, enjaular,encarcelar, aislar, incomunicar.
encerrona, engaño, celada,emboscada, añagaza, trampa.
Recogimiento, reclusión, clausura, encierro.
encharcar, anegar, inundar,enlodar, empantanar, enfangar.
enchufar, conectar, unir, encajar, ensamblar, ajustar.
Acomodar, recomendar, favorecer.
enchufe, unión, empalme,placa, conexión, ajuste.
encíclica, mensaje, comunicado, pastoral.
enciclopedia, diccionario.
encierro, celda, prisión, calabozo, cárcel, mazmorra.
Reclusión, clausura, aislamiento, recogimiento.
encima - endiablado-daencima,sobre, arriba.
Además, aparte.
encinta, embarazada, preñada, grávida.
enclaustrar, encerrar, internar, emparedar, recluir.
enclavado-da, ubicado, localizado, sito, emplazado, situado, establecido, plantado.
enclavar, traspasar, atravesar.
enclave, emplazamiento,zona, territorio.
enclenque, enfermizo, débil, enteco, achacoso, encanijado, raquítico, flaco.
encofrado, revestimiento,molde, armazón, bastidor.
encofrar, recubrir, revestir.
encoger, contraer, achicar,acortar, abreviar, menguar.
encolar, pegar, engomar, soldar, engrudar, unir, adherir,fijar, consolidar.
encolerizar, irritar, exasperar, fastidiar, molestar, enfurecer, exacerbar, alterar.
encomendar, encargar, confiar, proteger, encarecer, solicitar, mandar.
encomiar, alabar, elogiar,ensalzar, ponderar, loar,aplaudir, enaltecer.
encomienda, recomendación, encargo.
Custodia,amparo, patrocinio, protección.
Merced, renta.
encomio, halago, alabanza,elogio, ensalzamiento, defensa.
enconarse, congestionarse,inflamarse.
encono, odio, rencor, aver-sión, enemistad, resentimiento, saña, tirria, animadversión.
encontradizo-za, intencionado, topadizo.
encontrado-da, descubierto, hallado.
Opuesto, distinto, contrario, antitético,enemigo.
encontrar, hallar, descubrir,ver, topar, acertar.
Hallarse, figurar, estar.
Pelearse,oponerse, discutir.
Acordar, convenir.
encontronazo, choque, topetazo, tropezón, golpe, embestida, encuentro.
encopetado-da, linajudo,noble, patricio, aristocrático,señorial.
Presumido, ostentoso, vano.
encorchar, tapar, taponar.
encorsetar, ceñir, ajustar,fajar.
encorvar, arquear, curvar,doblar, combar.
encrespado-da, ensortijado, rizado.
Irritado, enojado.
encrespar, rizar, ,ensortijar.
Enfurecer, irritar, enojar.
encrucijada, intersección,confluencia, cruce, empalme.
Dilema, opción, disyuntiva.
encuadernar, ajustar, componer, interfoliar, enlomar,empastar.
encuadrar, clasificar, encasillar, circunscribir, asignar,delimitar.
encubierto-ta, escondido,tapado, clandestino, furtivo,misterioso, reservado.
encubridor-ra, cómplice,compinche, protector, cola-borador.
encubrir, tapar, ocultar, esconder, fingir, callar, proteger, amparar, colaborar, omitir.
encuentro, descubrimiento,hallazgo.
Contradicción,oposición, pugna.
Choque,encontronazo, colisión, topetón, tropiezo, tope.
Reunión, asamblea.
Partido, competición, juego.
encuesta, averiguación, investigación, sondeo, indagatoria, interrogatorio, búsqueda, informe, estudio.
encumbrado-da, destacado, distinguido.
encumbrar, elogiar, ponderar.
Alzar, levantar, subir.
encurtir, preparar, conservar.
ende (por), en consecuencia.
endeble, débil, enfermizo,delicado, delgado.
endeblez, debilidad, inconsistencia, fragilidad.
endémico-ca, infeccioso,contagioso.
endemoniado-da, endiablado, poseído, diabólico,condenado, maldito, maligno.
endemoniar, hechizar, embrujar, corromper, pervertir.
enderezar, levantar, alzar,erguir.
Extender, desencorvar.
Corregir,encauzar, orientar, educar,encarrilar.
Mandar, remitir,enviar.
endeudarse, empeñarse,comprometerse, atrasarse,entramparse.
endiablado-da, endemoniado.
Feo, desproporcionado.
endiablar - enfurecerendiablar,endemoniar.
Dañar, corromper, pervertir.
endilgar, endosar, lanzar, dirigir, espetar, encajar.
endiosamiento, altivez, soberbia, divinización, engreimiento.
endiosar, divinizar, idolatrar,venerar.
endomingarse, acicalarse,engalanarse, embellecerse,adornarse, emperifollarse.
endosar, negociar, traspasar,transferir, cargar.
Endilgar, enjaretar,encomendar, encargar.
endoso, cesión, transferencia, traspaso.
endrino-na, azul, azulado,negro.
endulzar, almibarar, acaramelar, azucarar, dulcificar.
Suavizar, mitigar, atemperar,apaciguar, atenuar, calmar.
endurecer, espesar, solidificar, apretar.
Fortalecer, robustecer, vigorizar, fortificar.
Osificarse, momificarse.
enemigo-ga,contrario,opuesto, rival, adversario,contrincante, competidor,antagonista.
Refractario, opuesto.
enemistad, hostilidad, contienda, rivalidad, discordia.
Encono, odio, animadversión, aversión, rozamiento.
enemistar,indisponer,enojar, malquistar, desunir,desavenir, dividir, oponer.
energético-ca, vitamínico,fortalecedor,vigorizante.
energía, fuerza, poder, voluntad, vigor, pujanza, nervio, eficacia, empuje.
Tenacidad, tesón, firmeza, entereza, resolución.
enérgico-ca, eficaz, activo,enfermizo-za, débil, acha-tenaz, poderoso, fuerte, vigoroso, potente, pujante, firme, autoritario.
energúmeno, endemoniado, endiablado.
Frenético,alborotado, exaltado, furioso, rabioso, cascarrabias.
enervación, agotamiento,enervamiento, debilitamiento, atonía.
enervar, agotar, postrar,ablandar, debilitar, invalidar,desanimar.
enfadar, enojar, incomodar,irritar, molestar, desagradar,disgustar, fastidiar, aburrir.
enfado, desagrado, enojo,malestar, disgusto, molestia,aburrimiento,malhumor,fastidio, tedio, cansancio.
enfadoso-sa, irritante, enojoso, molesto, aburrido.
enfangar, ensuciar, enlodar,encenagar, embarrar.
Enviciar, corromper.
enfardar, embalar, empacar,empaquetar, envolver, liar.
énfasis, retintín, intensidad,vehemencia, intención, dejo.
Aspaviento, afectación, pedantería, pomposidad.
enfático-ca, redundante,pomposo, doctoral, ampuloso, solemne.
enfatizar, agudizar, acentuar.
enfermar, indisponer, atacar, acometer, afectar, postrar.
enfermedad, mal, dolencia,indisposición, padecimiento, afección, malestar, alteración, achaque, morbo, complicación, desarreglo, trastorno.
coso, enclenque, enteco, delicado.
enfermo-ma, afectado, doliente, paciente, aquejado,achachoso, indispuesto.
enfervorizar, entusiasmar,animar, exaltar, alentar.
enfilar, asestar, apuntar, enfocar, visar, dirigir.
Ensartar, enristrar, alinear.
Encaminarse, irse, dirigirse.
enflaquecer, adelgazar, demacrarse, desmejorarse, achicarse, debilitarse, chuparse, secarse, consumirse.
enflaquecimiento, adelgazamiento, consunción.
enfocar, orientar, encaminar, encauzar, apuntar, dirigir, acertar.
enfoque, orientación, dirección, rumbo, sentido.
enfrascar, embotellar.
enfrentar, encarar, oponer,afrontar.
Desafiar, competir.
enfrente, delante de, frentea.
enfriamiento, distanciamiento, alejamiento, indiferencia.
Resfrío, constipado.
enfriar, refrigerar, helar, congelar, refrescar Ant.
Calmarse, apaciguarse.
enfundar, envainar, encamisar, envolver, cubrir, forrar.
enfurecer, irritar, enojar, encolerizar, arrebatar, excitar,alterar, sublevar, provocar.
enfurruñarse - enhoramalaenfurruñarse,irritarse,contrariarse, incomodarse,disgustarse,molestarse.
engalanar, adornar, ornar,embellecer, aderezar, emperifollar, ataviar, hermosear,atildar, empavesar, embanderar.
enganchar, ligar, sujetar,engarzar, prender, empalmar, acoplar, ensamblar.
Captar, seducir, atraer.
enganche, atractivo.
engañar, mentir, fingir, embaucar, burlar, estafar, timar,engatusar, frustrar, ilusionar,distraer, chasquear, trampear, traicionar.
engaño, mentira, falsedad,añagaza, chasco, embaucamiento, embeleco, truco,fraude, artificio, ardid, fullería.
engañoso-sa, mentiroso,ilusorio, capcioso, fraudulento, falaz, doloso, irreal,inexistente, infiel.
engarce, encaje, incrustación, engaste.
Encadenamiento, conexión.
engarzar, incrustar, embutir, alojar, engastar, encajar,ajustar.
Conectar,unir, ligar, relacionar.
engastar, engarzar, encajar.
engaste, engarce, encaje,montura.
engatusar, engañar, embaucar, camelar, timar.
engendrar, procrear, fecundar, generar, crear, producir,reproducir, embarazar, copular.
Causar, provocar, originar, ocasionar, producir.
engendro, aborto, feto,monstruo, adefesio, fenómeno.
Equivocación, disparate, desacierto.
englobar, incluir, reunir,comprender, contener, abrazar, abarcar, encerrar.
engolado-da, presuntuoso,enfático, pretencioso, pedante, fatuo, vano, inflado,pomposo, ampuloso.
engolfarse, enfrascarse,ensimismarse, abstraerse,concentrarse,dedicarse,consagrarse.
engolosinar, seducir, fascinar, atraer, encandilar, deslumbrar, sugestionar, engañar.
engomar, pegar, encolar,engrudar, adherir, fijar, unir,impregnar, untar, sujetar.
engordar, cebar, criar, sainar, engrosar, alimentar.
Aumentar, fortalecerse, engrosar, ensanchar.
Enriquecerse, prosperar.
engorde, crianza, nutrición,alimentación.
engorro, fastidio, inconveniente, dificultad, estorbo,embarazo, molestia, enredo, embrollo, complicación,apuro.
engorroso-sa, complicado,difícil, fastidioso, molesto,pesado.
engranaje, enlace, conexión.
engranar, ajustar, encajar,acoplar, ensamblar, embragar, empalmar.
Enlazar, conectar, relacionar.
engrandecer, agrandar, aumentar, ampliar, desarrollar,agigantar, acrecentar.
Enno-blecer, elogiar, enaltecer.
engrandecimiento, crecimiento, ampliación, dilatación, aumento.
Enaltecimiento, ennoblecimiento, elogio, exaltación,elevación, encumbramiento.
engranujarse, envilecerse,corromperse.
engrapar, sujetar, asegurar.
engrasar, untar, lubrificar,aceitar, cubrir, embadurnar,lubricar, encerar, recubrir.
Embadurnar, ensuciar, pringar, manchar.
engrase, lubricación, engrasado.
engreído-da, ensoberbecido, altivo, orgulloso, pedante, petulante, pretencioso,soberbio, fatuo.
engreírse, ensoberbecerse,envanecerse,infatuarse,fanfarronear, jactarse, endiosarse.
engrosar, cebar, engordar.
Agigantar, aumentar,engrandecer, incrementar.
engrudo, pasta, goma, pegamento, cola.
engrupido-da, engreído.
engullir, tragar, englutir, deglutir, sorber, empapuzarse,atiborrarse, ingerir, manducar, zampar.
enharinar, rebozar, cubrir.
enhebrar, ensartar, unir, engarzar, pasar, introducir.
enhiesto-ta, erguido, derecho, recto, erecto, levantado, tieso.
enhorabuena, felicitación,saludo, parabién, pláceme,congratulación.
enhoramala, pésame, protesta, disgusto, desaprobación.
enigma - enredarenigma, dilema, misterio, secreto, incógnita, interrogante.
Juego, acertijo, charada.
enigmático-ca, misterioso,oscuro, abstruso, difícil, secreto, inexplicable, ininteligible, incomprensible, inescrutable, complicado, sibilino, esotérico.
enjabonar, jabonar, limpiar.
enjaezar, adornar, ensillar.
enjalbegar, estucar, blanquear, encalar.
enjambre, multitud, muchedumbre, grupo, abundancia,profusión, cúmulo.
enjaular, encerrar, recluir,encarcelar.
enjoyar, adornar, ornar, engalanar.
enjuagar, lavar, limpiar,aclarar.
enjuague, lavado, aclarado.
Chanchullo, trampa,enredo.
enjugar, extinguir, cancelar,liquidar.
Limpiar, escurrir,secar, orear.
enjuiciamiento, proceso,juicio.
enjuiciar, procesar, encausar, instruir, incoar.
Sentenciar, condenar, juzgar, dictaminar, fallar.
Evaluar, apreciar, valorar.
enjundia, grasa, gordura.
Fuerza, arrestos, vigor, brío,pujanza, coraje.
Sustancia, contenido,meollo.
Personalidad, carácter.
enjundioso-sa, sustancioso, importante.
enjuto-ta, flaco, esmirriado,delgado, enteco, magro, seco, chupado, demacrado.
enlace, conexión, encadenamiento, atadura, trabazón,relación, engarce, sutura,vínculo, unión, soldadura,ensamblamiento, ligazón,concatenación,juntura,alianza, reunión.
Matrimonio, casamiento.
enlazar, unir, juntar, ligar,encadenar, eslabonar, entroncar, acoplar, engranar,trabar, concatenar, empalmar, anexar.
enlodar, ensuciar, enfangar,embarrar, encenagar.
Envilecer,prostituir, degradar, corromper, mancillar, infamar.
enloquecer, trastornarse,desequilibrarse, enajenarse,extraviarse, chiflarse, desvariar, desbarrar.
Gustar, maravillar, fascinar, encantar.
enlosar, pavimentar, enladrillar, embaldosar.
enlutar, oscurecer, entristecer, apenar, amargar.
enmarañado-da, confuso,complicado.
Enredado, rizado, hirsuto.
enmarañar, complicar, embrollar, enredar, dificultar.
enmarcar, encuadrar.
enmascarar, disfrazar, tapar, disimular, ocultar, emboscar, cubrir, desfigurar.
enmendar-se, corregir, mejorar, rectificar, perfeccionar,reformar, reparar, pulir, limar, subsanar, expurgar.
enmienda, corrección, mejora, rectificación, reforma,depuración, retoque, remiendo.
Reparación, compensación, resarcimiento.
Conversión, moralización.
enmohecer, oxidar, estropear, herrumbrar.
enmohecimiento, oxidación, envejecimiento, inutilización.
enmudecer, silenciar, callar.
ennegrecer, oscurecer, negrear, sombrear, atezar, ahumar.
ennoblecer, dignificar, ensalzar, realzar, ilustrar, engrandecer, elevar.
enojar, malquistar, enfadar,irritar, enfurecer, exasperar,disgustar, encolerizar.
enojo, irritación, enfado, fastidio, disgusto, embuchado,rabia, cólera, ira, acaloramiento, furia.
enojoso-sa, molesto, fastidioso.
enorgullecerse, ensoberbecerse, engreírse, envanecerse, infatuarse, ufanarse,alegrarse, presumir, alardear, jactarse, blasonar.
enorme, colosal, descomunal, desmedido, extraordinario, excesivo, formidable, extremado, voluminoso, exorbitante, gigantesco, titánico,ciclópeo, monumental, inmenso.
enormidad, barbaridad, extravagancia, locura, desatino, atrocidad, despropósito,disparate, dislate.
Exceso,copia, abundancia, plétora,magnitud, exorbitancia.
enquistarse, encajarse, introducirse, embutirse.
enraizar, arraigar, acostumbrarse, aclimatarse, establecerse.
enramada, emparrado, follaje.
enranciarse, añejarse, estropearse, envejecer.
enrarecer, rarificar, escasear.
enredar, embrollar, entretejer, entrelazar, trenzar.
Desordenar, revolver, enmarañar.
Entorpecer, complicar,confundir.
enredo - entablarenredo, complicación, con-ensamblar, acoplar, unir,fusión, embrollo, trama, intriga, fraude, trabazón, maraña, engaño.
enredos, chismes.
enrejado, empalizada, verja, celosía, emparrillado.
Recluso, preso.
enrejar, vallar, cercar, aislar.
Apresar, detener, encarcelar.
enrevesado-da, indescifrable, confuso, enredado, embrollado, incomprensible,complejo, oscuro, difícil.
enriquecer, mejorar, proveer, impulsar, vigorizar, fortalecer, ayudar.
enriscado-da, peñascoso,abrupto, escarpado, escabroso.
enriscar, levantar, empinar,alzar, elevar.
enristrar, lancear, acometer,atacar.
Atravesar, ensartar.
enrojecer, pintar, colorear,teñir.
Avergonzarse, abochornarse, sonrojarse, ruborizarse.
enrolar, reclutar, alistar, incorporar.
enrollar, envolver, plegar,arrollar, enroscar, retorcer.
enronquecer, desgañitarse,vociferar, carraspear.
enroscar, torcer, retorcer,atornillar.
Liar, envolver.
ensalada, mezcla, desorden, confusión, revoltijo, barullo, embrollo.
ensalmo, exorcismo, conjuro, brujería, superstición,ruego, rezo, requerimiento.
ensalzar, enaltecer, glorificar, loar, encumbrar, entronizar, exaltar.
Elogiar, alabar.
juntar, enlazar, encajar, empalmar, embutir.
ensanchar, agrandar, ampliar, extender, dilatar, aumentar.
ensangrentar, salpicar, teñir, manchar.
ensañamiento, furia, ferocidad, brutalidad, encarnizamiento, saña, sevicia, crueldad.
ensañarse, encarnizarse,enconarse.
ensartar, enhebrar, engarzar, enfilar, enristrar, atravesar, perforar, unir, horadar.
ensayar, experimentar, tentar, sondear, probar, examinar, palpar, tantear, investigar, reconocer.
Ejercitar,adiestrar, amaestrar.
ensayista, escritor, investigador, articulista, comentarista.
ensayo, prueba, comprobación, verificación, experimentación, experiencia, tanteo, intento, tentativa, experimento, reconocimiento,sondeo, examen, simulacro,preludio.
Estudio, escrito,investigación, artículo, esquema, bosquejo, proyecto.
ensenada, golfo, fondeadero, cala, puerto, bahía, abrigo, rada, caleta.
enseña, divisa, bandera, emblema, pendón, estandarte.
enseñanza, educación, instrucción, iniciación, ilustración, adiestramiento, preparación, cultura.
Cátedra, método,disciplina, teoría, escuela,programa, sistema, doctrina.
enseñar, instruir, preparar,adoctrinar, aleccionar, catequizar, amaestrar, disciplinar.
Profesar, ex-plicar, señalar.
Mostrar, exhibir, exponer, lucir, sacar.
enseñorearse, adueñarse,apropiarse, dominar, apoderarse, ocupar, posesionarse.
enseres, efectos, utensilios,bártulos, muebles, trebejos,trastos, instrumentos.
ensimismamiento, concentración,abstracción.
ensimismarse, recogerse,embeberse, reconcentrarse,recogerse, abstraerse, extasiarse, embobarse, meditar,pensar.
ensoberbecerse, engreírse, infatuarse, envanecerse.
ensoberbecido-da, altivo,vano, fatuo, engreído, vanidoso, orondo, presumido.
ensoberbecimiento, altivez, arrogancia, ahuecamiento.
ensombrecer, oscurecer,entenebrecer, enlobreguecer, anublar.
Apenar, entristecer, preocupar.
ensordecedor-ra, atronador, estrepitoso, estruendoso, retumbante.
ensordecer, asordar, aturdir, atronar, retumbar.
Callar, enmudecer.
ensortijado-da, crespo, rizado, oindulado.
ensortijar, enrular, ondular,rizar, encrespar.
ensuciar, pringar, manchar,embadurnar, tiznar, deslucir,emporcar, percudir.
ensueño, ilusión, fantasía,imaginación, sueño, quimera, irrealidad, utopía, espejismo, ficción, imagen.
entablar, asegurar, trabar,afianzar, recubrir, cubrir.
Emprender, comenzar, iniciar, disponer, preparar, originar, causar.
entablillar - entredósentablillar, asegurar, sujetar, inmovilizar, vendar.
entallar, esculpir, grabar, burilar, tallar.
ente, ser, entidad, sujeto, cosa, entelequia, sustancia,unidad.
enteco-ca, débil, enfermizo,enclenque, raquítico, enfermo, enjuto, flaco.
entelequia, ficción, suposición, irrealidad, invención.
entender, comprender, distinguir, penetrar, interpretar,discernir, percibir, alcanzar,inferir.
Pensar, opinar, juzgar, creer.
Sentir, oír.
Compenetrarse, avenirse.
entendido-da, sabio, experimentado, conocedor.
entendimiento, inteligencia, agudeza, capacidad, ingenio.
entenebrecer, oscurecer,nublar, ensombrecer.
entente, convenio.
enterar, instruir, informar,comunicar, advertir, participar, revelar, explicar.
entercarse, empeñarse, encapricharse.
entereza, perfección, rectitud, probidad, honestidad,honradez, integridad.
Fortaleza, tesón, aguante, carácter, energía.
enternecer, ablandar, conmover, emocionar, inquietar,impresionar, turbar, afectar.
entero-ra, sano, robusto,bueno, saludable.
Cumplido, íntegro, absoluto, cabal,completo, total, indiviso, intacto.
Recto,justo, honrado, honesto,leal, enérgico, firme.
enterrar, sepultar, inhumar.
Soterrar,ocultar, esconder, tapar.
Olvidar,desechar, arrinconar.
entibiar, templar, enfriar,moderar.
Disminuir, rebajar,decaer, debilitar.
entidad, ser, ente, esencia,sujeto, cosa.
Colectividad,corporación, firma, sociedad, asociación, empresa,institución, cofradía, mancomunidad.
Valor, importancia, magnitud.
entierro, sepelio, inhumación, enterramiento, soterramiento.
entoldar, tapar, proteger, cubrir.
entonación, modulación,afinación, inflexión, tono, armonía.
Dejo, sonsonete.
entonado-da, adecuado,conveniente, correcto, mesurado, apropiado.
Modulado, armónico, afinado.
Animado, fortalecido.
Ensoberbecido, altanero, estirado.
entonar, afinar, modular, vocalizar, cantar, tararear.
entonces, en aquel tiempo.
entono, altivez, arrogancia,pedantería,ensoberbecimiento.
entorchado, alamar, fleco,adorno, bordado, galón.
entornar, entreabrir, entrecerrar, juntar.
entorpecer, retardar, paralizar, impedir, abrumar, embarazar, estorbar, dificultar.
Anquilosar, paralizar, entumecer.
entorpecimiento, parálisis, entumecimiento, embotamiento.
Estorbo, dificultad, inconveniente.
entrada, ingreso, acceso, introducción,aparición.
Abertura, boca, agujero,puerta, embocadura.
Comprobante, billete, cupón, boleto.
Introducción, preámbulo, introito,obertura, prólogo.
entramado, armazón, bastidor.
entramar, armar.
entrampar, engañar, estafar,embrollar, enredar.
entrante, concavidad, hendidura.
entraña, órgano, vísceras.
Corazón, entretelas, esencia, fondo.
Carácter, genio,índole.
Compasión, sentimientos.
entrañable, predilecto, dilecto, preferido, íntimo,amado, cordial, estimado.
entrañar, incluir, introducir,implicar.
entrar, pasar, ingresar, acceder, penetrar, meterse, introducirse, irrumpir, presentarse.
Ingresar, afiliarse.
entre, en medio de.
entreabrir, abrir, separar,entornar.
entreacto, descanso, intervalo, reposo, intermedio, interludio.
entrecejo, ceño.
entrechocar, chocar, percutir, castañetar.
entrecomillar, destacar, resaltar, enfatizar, señalar.
entrecortado-da, inseguro,balbuceante, tartamudo, discontinuo.
entrecruzar, tejer, cruzar,trenzar.
entredicho, censura, prohibición, veto, veda.
Discusión, polémica.
Duda, sospecha, recelo.
entredós, encaje, bordado,adorno.
entrega - envésentrega, traspaso, transfe-entrevista, encuentro, char-enumerar, contar, declarar,rencia, cesión, adjudicación,reparto, distribución.
Consagración, dedicación.
Rendición, capitulación, sumisión, subordinación.
Fascículo, cuadernillo, cuaderno.
entregar, dar, ceder, transferir, transmitir, traspasar, proporcionar, conferir, largar.
Traicionar, vender, delatar.
Rendirse, capitular, someterse, subordinarse.
entrelazar, entretejer, cruzar, enlazar, trabar, entrecruzar.
entremeter, pasar, introducir, meter, interponer, intercalar.
entremetido-da, curioso,metido, indiscreto, inoportuno, intruso.
entrenador-ra, instructor,preparador.
entrenar, ejercitar, preparar,adiestrar, instruir, guiar.
entresacar, cortar, sacar,elegir, seleccionar, aligerar.
entresijo, interioridad, interior, entretelas, entrañas, intimidad.
entretanto, mientras.
entretejer, tejer, entrelazar,cruzar, entrecruzar, urdir, tramar, entreverar.
entretela, forro, relleno.
entretener, divertir, distraer,solazar, recrear, deleitar, regocijar, animar, interesar.
Demorar, retardar, entorpecer, retrasar.
entretenimiento, diversión, distracción, pasatiempo, solaz, esparcimiento.
entrever, columbrar, divisar,vislumbrar, percibir, distinguir.
Presumir, sospechar.
la, diálogo, reportaje, conferencia, audiencia.
entrevistar, interrogar, preguntar, dialogar, conferenciar.
entristecer, afligir, apenar,acongojar, amargar, atribular, desconsolar, angustiar,apesadumbrar, atormentar.
entrometerse, entremeterse.
entroncar, empalmar, unir,enlazar, relacionar, concatenar, vincular, emparentar.
entronización, coronación,instauración, nombramiento.
entronizar, instaurar, implantar, asentar.
entronque, empalme, lazo,vínculo, unión.
entuerto, perjuicio, injuria,ofensa, daño, agravio, oprobio, injusticia.
entumecer, entorpecer, impedir.
entumecimiento, parálisis,agarrotamiento, anquilosamiento.
enturbiar, ensuciar, alterar,turbar, oscurecer, agitar.
entusiasmar, animar, alentar, transportar, fanatizar,arrebatar, embriagar, conmover.
entusiasmo, pasión, exaltación, frenesí, arrebato.
entusiasta, apasionado, fanático, admirador, devoto,adorador,incondicional.
enumeración, cómputo,cuenta, lista, catálogo, inventario, recapitulación, detalle.
citar, nombrar, mencionar,especificar, exponer, detallar, computar, inventariar.
enunciación, explicación,manifestación, exposición,enunciado, mención, declaración, discurso.
enunciado, título, epígrafe.
enunciar, expresar, formular, manifestar, mencionar,citar, exponer.
envainar, meter, enfundar,envolver.
envalentonarse, animarse,atreverse, bravuconear, insolentarse.
envanecerse, engreírse, infatuarse, ufanarse, jactarse,presumir, ensoberbecerse.
envanecimiento, soberbia,orgullo, jactancia, presunción.
envarado-da, tieso, rígido,duro.
envarar, entorpecer, aturdir,adormecer, entumecer.
envasar, embotellar, enfrascar, enlatar, fraccionar, llenar.
envase, recipiente, continente, frasco, botella, embalaje.
envejecer, aviejar, encanecer, avejentarse, chochear.
Estropearse, ajarse, deteriorarse,gastarse, marchitarse, declinar, decaer.
envejecido-da, marchito,arrugado, aviejado.
envejecimiento, caducidad, avejentamiento, declive.
envenenar, emponzoñar, intoxicar, drogar, contaminar,inocular.
Viciar, corromper, estropear, pervertir.
Irritar,enojar, enemistar.
envergadura, magnitud,trascendencia, prestigio, importancia.
Amplitud, extensión, largo, distancia.
envés, reverso, posterioridad, revés, dorso.
enviar - equivocaciónenviar, mandar, remitir, expedir, despachar, dirigir, delegar.
enviciar, dañar, corromper,pervertir, depravar, habituar.
se, aficionarse, habituarse, acostumbrarse.
envidia, celos, rencor, animosidad, rabia, resentimiento.
envidiar, codiciar, anhelar,apetecer, desear, ansiar, ambicionar,reconcomerse.
envidioso-sa, resentido, codicioso, suspicaz, ávido, deseoso.
envilecer-se, corromper,enviciar, prostituir, degradar,rebajar, denigrar, deshonrar,humillar.
envío, expedición, remesa,encargo, paquete, carga,bulto.
envión, empellón, empujón,impulso.
envite, reto, jugada, apuesta.
envoltorio, paquete, atado,lío, fardo, bulto, envoltura.
envoltura, cubierta, cobertura, forro, recubrimiento,revestimiento, funda.
envolver, rodear, sitiar, encerrar, cercar, acotar, ceñir.
Empaquetar, enfardar, liar,enfundar, forrar, enrollar,embolsar.
Disimular, esconder, disfrazar.
Abrigar, cubrir, tapar, arrebujar, recubrir.
enyesar, entablillar, vendar.
enzarzarse, pelearse, reñir,enredarse,enardecerse.
enzima, fermento.
épica, epopeya.
epicentro, centro, foco, núcleo.
épico-ca, heroico, glorioso,grandioso.
epicureísmo, voluptuosidad,materialismo, sibaritismo, hedonismo, refinamiento.
epidémico-ca, infeccioso,calamitoso.
epidérmico-ca, superficial,cutáneo.
epidermis, epitelio, superficie, piel, revestimiento, dermis, capa.
epígrafe, cita, sentencia,pensamiento,encabezamiento, inscripción, rótulo,título, lema.
epigrama, pensamiento,sentencia, burla, agudeza.
epilogar, terminar, finalizar,resumir, recapitular, compendiar.
epílogo, conclusión, resumen, final, terminación, desenlace, remate, coronamiento.
episcopado, obispado.
episódico-ca, circunstancial, momentáneo, incidental, secundario, accesorio,variable, irregular.
episodio, sección, aparte,división, jornada, capítulo,digresión.
Acontecimiento, hecho, suceso, incidente, lance, aventura.
epístola, carta, misiva,mensaje, esquela, escrito.
epitafio, inscripción, dedicatoria, leyenda.
epíteto, nombre, apodo, adjetivo, calificativo.
epítome, compendio, resumen, recapitulación.
época, temporada, sazón,estación.
Período, era,tiempo, etapa, edad, ciclo,lapso.
epopeya, narrativa, narración, relato, gesta, hazaña,heroicidad, proeza, leyenda.
equidad, justicia, igualdad,imparcialidad, objetividad,desinterés, ecuanimidad,honradez, rectitud.
equidistante, céntrico.
equilibrado-da, armónico,igualado, estable, simétrico,proporcionado, prudente, sensato, cuerdo, ecuánime, justo.
equilibrar, nivelar, compensar, estabilizar, balancear,contrarrestar,equiparar.
equilibrio, estabilidad, igualdad, simetría.
Ecuanimidad, mesura, cordura.
equilibrista, trapecista, saltimbanqui, volatinero, acróbata, funámbulo.
equimosis, cardenal, moretón, magulladura.
equino, caballar, hípico,ecuestre.
Caballo, potro.
equipaje, bagaje, bártulos,equipo, maletas, valijas.
equipar, proveer, aprovisionar, suministrar, abastecer,surtir, vestir.
equiparación, cotejo, confrontación, comparación, parangón, equivalencia, homologación, rivalidad.
equiparar, nivelar, igualar,homologar.
Cotejar, comparar, parangonar.
equipo, vestuario, indumentaria, atavío, ropas, ajuar.
Bagaje, equipaje.
Grupo, agrupación,combinación, cuadrilla, conjunto, personal.
equitación, hípica, monta.
equitativo-va, ecuánime,justo, imparcial, recto, distributivo, objetivo, razonable.
equivalencia, igualdad, semejanza, proporción, simetría, paridad.
equivalente, parecido, parejo, semejante, similar,igual, paralelo, gemelo, simétrico.
equivaler, igualar, equilibrar, hermanar, corresponder, nivelar, significar.
equivocación, error, aberración, errata, falla, desacierto, confusión, yerro, desatino, inexactitud.
equivocado-da - escabroso-saequivocado-da, falso, inexacto, erróneo.
equivocar, errar, confundir,pifiar, desacertar, fallar.
equívoco, error, confusión,anfibología, duda, ambigüedad, tergiversación, imprecisión, vaguedad.
equívoco-ca, ambiguo, anfibológico, confuso, dudoso,sospechoso, vago, impreciso.
era, época, edad, período,tiempo, ciclo, lapso, temporada, etapa, fase, duración.
Terreno, campo.
erario, fisco, hacienda, tesoro.
erección, tiesura, tensión, rigidez.
Elevación, enderezamiento.
Establecimiento,construcción, fundación.
eréctil, erecto, erguido, tieso, rígido.
erecto-ta, eréctil, alzado, levantado, empinado.
eremita, ermitaño, anacoreta, cenobita, penitente, solitario.
eretismo, exaltación, orgasmo, excitación, exasperación.
ergo, por lo tanto, en consecuencia.
erguido-da, tieso, enhiesto,derecho, vertical, rígido, recto.
erguir, levantar, empinar, alzar, enderezar, estirar, erigir.
erial, páramo, baldío, barbecho, yermo, planicie, llanura,estepa, descampado, campo.
erigir, establecer, fundar, alzar, construir, instituir, levantar, elevar.
erisipela, erupción.
erizado-da, cubierto, lleno,colmado, plagado.
Rígido, tieso, derecho,empinado, erguido.
Arduo, difí-cil, duro.
Punzante, espinoso, puntiagudo.
erizar, atiesar, levantar, erguir, endurecer.
Llenar, colmar, plagar.
ermita, santuario, capilla,oratorio, templo.
ermitaño-ña, anacoreta,eremita, asceta, cenobita,penitente, monje.
erosión, corrosión, desgaste, rozamiento, rebajamiento, uso, roce, fricción, consunción, merma, depresión.
erosionar, gastar, desgastar,rebajar, corroer, excavar, deteriorar.
erótico-ca, amatorio, sensual, amoroso, voluptuoso,carnal.
erotismo, sensualidad, voluptuosidad, pasión, amor.
errabundo-da, vagabundo,errante.
erradicación, anulación, supresión, extirpación, eliminación, exterminio, desaparición.
erradicar, eliminar, suprimir,extirpar, destruir, aniquilar.
errante, vagabundo, errabundo, errático, errátil, ambulante, nómade.
errar, vagar, andar, moverse,vagabundear,deambular,desviarse, apartarse, callejear.
Equivocarse, fallar, pifiar, desacertar, desatinar, confundirse, malograr.
errata, error, equivocación,falla, gazapo.
errático-ca, errante, errátil.
errátil, incierto, variable.
Errante, vagabundo.
erróneo-a, equivocado, inexacto, falso, errado, equívo-co, confuso, engañoso.
error, equivocación, falla,inexactitud, desacierto, errata, distracción, desatino, disparate, falsedad, lapsus, descuido, falta, yerro, pifia, defecto.
eructar, regoldar, regurgitar.
eructo, regurgitación, regüeldo.
erudición, conocimiento, sabiduría, instrucción, cultura,ilustración.
erudito-ta, sabio, instruido,docto, letrado, leído, ilustrado.
erupción, eritema, irritación.
Emisión, estallido, explosión.
eruptivo-va, volcánico.
esbeltez, arrogancia, gracia,donaire, elegancia, gallardía,gentileza, delgadez.
esbelto-ta, gallardo, elegante, airoso, ligero, arrogante,grácil, delgado, fino.
esbirro, policía, represor, torturador, secuaz, seguidor, sicario.
esbozar, perfilar, bosquejar,abocetar, planear, disponer,dibujar, diseñar.
esbozo, croquis, boceto,apunte, diseño, nota, dibujo,bosquejo, esquema.
Planteamiento, plan, proyecto.
escabechar, adobar, aderezar.
escabeche, aderezo, adobo.
escabel, banquito, tarima,estrado.
escabiar, beber, emborracharse.
escabroso-sa,desigual,quebrado, abrupto, áspero,escarpado, anfractuoso, espinoso.
Obsceno, pornográfico, deshonesto, indecente.
escabullirse - escenaescabullirse, irse, escaparse, desaparecer, escurrirse,esfumarse, ocultarse, huir.
escala, escalera.
Gradación, sucesión, serie, progresión, graduación.
Proporción, tamaño.
escalada, ascensión, subida.
escalafón, categoría, lista,escala, orden, progresión,clasificación.
escalar, subir, trepar, ascender, encaramarse.
Progresar, encumbrarse.
escaldado-da, abrasado,quemado.
Receloso, desconfiado.
escaldar, quemar, abrasar,cocer, hervir, escalfar.
Chasquear, desinflar, escarmentar.
escalera, escala, escalinata,gradería.
escalofriante, estremecedor,espeluznante, impresionante,aterrador, horrible.
escalofrío, calofrío, espasmo, estremecimiento, indisposición, espeluzno.
escalón, peldaño, grada.
Paso, grado, avance, adelanto.
escalonado-da, paulatino,gradual.
escalonar, situar, distribuir,colocar, emplazar, ordenar,regular, graduar.
escalpelo, bisturí, estilete.
escama, membrana, lámina,placa.
Recelo, temor, cuidado, sospecha, desconfianza, zozobra.
escamarse, temer, recelar,sospechar, desconfiar.
escamotear, quitar, sacar,robar, suprimir, ocultar, birlar, hurtar, sustraer.
escamoteo, engaño, trampa, ocultación, timo, prestidi-gitación, desaparición.
Hurto, robo.
escampado-da, descampado, raso.
escampar, aclarar, parar, cesar, despejarse, serenarse,abrir.
escanciar, servir, beber.
escandalizar, chillar, gritar,alborotar, vocear, molestar.
escándalo, ruido, alboroto,gritería, barullo, tumulto, vocerío, algazara, inquietud, estrépito, bulla, jarana.
Desvergüenza, desenfreno, inmoralidad, impudicia, suceso.
Pelea, riña, disputa.
escáner, detector.
escaño, asiento, banco, poyo.
escapada, huida, evasión,salida, abandono.
escapar, huir, desaparecer,irse, evadirse, escurrirse, fugarse, escabullirse.
escaparate, vidriera, vitrina,estante, mostrador.
Exposición, exhibición.
escapatoria, excusa, salida,recurso, efugio, evasiva.
escape, evasión, fuga, pérdida.
escapulario, distintivo, insignia.
escaque, casilla, división,cuadro.
escaramuza, pelea, contienda, refriega, riña, disputa, reyerta, pendencia.
escarapela, símbolo, distintivo, insignia, divisa, lazo, cucarda.
escarbar, excavar, arañar, remover, hurgar, hozar, raspar,desenterrar.
Indagar, investigar, averiguar.
escarcela, bolsa, zurrón,mochila.
escarceo, pirueta, rodeo, cabriola.
Simulacro, amago,divagación.
escarcha, hielo.
escarchar, salpicar.
escardar, limpiar, extirpar.
escariar, horadar, perforar.
escarlata, carmesí, rojo,púrpura, morado, granate,encarnado.
escarmentar, desengañar,corregir, castigar, penar, sancionar.
Recelar, sospechar.
escarmiento, corrección,castigo, sanción, multa, pena.
Desengaño, advertencia.
escarnecer, humillar, zaherir, befar, burlarse, mofarse,afrentar, vilipendiar, ultrajar,agraviar, vejar.
escarnio, burla, mofa, deshonra, afrenta, befa, menosprecio, injuria.
escarpado-da, arriscado,abrupto, escabroso, accidentado, intrincado, vertical.
escarpín, calzado, babucha,pantufla.
escasear, faltar, disminuir,desaparecer.
escaso-sa, pobre, exiguo, limitado, corto, insuficiente,precario, raro, falto.
escatimar, privar, restringir,regatear, ahorrar, economizar, reservar.
escatología, teología, ultratumba.
escatológico-ca, teologal.
escayola, estuco, yeso.
escayolar, enyesar, entablillar, vendar.
escena, parte, cuadro.
Suceso, acontecimiento, espectáculo, manifestación.
Panorama, ambiente, paisaje,medio, circunstancia, escenario, perspectiva.
escenario - escuelaescenario, ámbito, ambien-escombro, cascote, ripio,escritura, caligrafía, ortogra-te, lugar, circunstancia, atmósfera.
Tablas, escena.
escénico-ca, teatral, dramático.
escenografía, decorado.
escepticismo, incredulidad, desconfianza, incertidumbre, indiferencia.
escéptico-ca, desconfiado,incrédulo, indiferente, dudoso, desilusionado, descreído.
escindir-se, dividir, separar,cortar.
escisión, ruptura, corte, separación, cisma, disensión.
Tajo,corte, cortadura.
esclarecer, alborear, clarear.
Aclarar, explicar, puntualizar, descubrir, desenredar.
Ennoblecer, ilustrar.
esclarecido-da, ilustre, famoso, ínclito, preclaro, insigne, afamado.
esclavina, chal, manteleta,capa.
esclavitud, sometimiento,sumisión, encadenamiento,servidumbre, dependencia,yugo, opresión, abuso.
esclavo-va, sometido, sumiso, oprimido, atado, encadenado, explotado.
esclerosis, endurecimiento.
esclusa, canal, presa, obstrucción, barrera.
escocer, irritar, picar, inflamar, enrojecer.
escolar, alumno, estudiante,colegial.
escollera, dique, rompeolas.
escollo, islote, banco, peñasco, arrecife, roca, bajo,rompiente.
Riesgo, dificultad, peligro, tropiezo, escombro, obstáculo.
escolta, custodia, acompañamiento, séquito, comitiva.
escoltar, seguir, acompañar,cuidar.
desecho, piedra, ruina.
esconder, ocultar, encubrir,celar, guardar, callar, tapar,incomunicar, disimular.
escondite, refugio, escondrijo, guarida, madriguera,rincón, abrigo, retiro.
escoplo, formón, cuchilla.
escora, inclinación, oblicuidad.
escorar, ladearse, torcerse,desviarse, inclinarse.
escorchar, molestar, fastidiar, incomodar.
escoria, desecho, hez, residuos, chatarra, detrito, sobras, despojos, impurezas,desperdicios, ceniza.
escorzar, apuntar, dibujar,diseñar.
escorzo, dibujo.
escotar, cortar, descotar,abrir, ampliar, ensanchar.
Prorratear, repartir, pagar,abonar.
escote, abertura, corte, cuello, busto, seno.
escotilla, hueco, abertura.
escozor, pena, desazón, disgusto, inquietud, resentimiento.
Picor, ardor, prurito, quemazón, pinchazo.
escriba, intérprete, exégeta.
Amanuense, copista.
escribano-na, notario.
escribiente, oficinista, empleado, mecanógrafo, burócrata, administrativo.
escribir, copiar, transcribir,apuntar, anotar, garabatear.
Redactar, componer,editar.
escrito, documento, nota,mensaje, manuscrito, inscripción, artículo, texto,apunte.
escritor-ra, autor, creador,literato, prosista, poeta, artista.
escritorio, mesa, pupitre.
Oficina, despacho, bufete.
fía, estilo.
Documento, protocolo, contrato, escrito.
escriturar, formalizar, legalizar, registrar, inscribir.
escrófula, hinchazón, tumefacción, tumor, abultamiento.
escroto, envoltura, bolsa.
escrúpulo, exactitud, esmero, escrupulosidad, circunspección, miramiento.
Temor,aprensión, recelo, reparo,melindres.
escrupuloso-sa, miedoso,receloso, aprensivo, melindroso.
Cuidadoso, estricto,riguroso, concienzudo, consciente.
escrutar, reconocer, verificar, comprobar, indagar, investigar, reconocer, sondear,computar.
escuadra, cartabón.
Flota,armada, flotilla, escuadrilla.
Cuadrilla, grupo, pelotón, compañía, unidad.
escualidez, flacura, delgadez.
escuálido-da, flaco, raquítico, enclenque, enteco, enfermizo, enjuto, demacrado,consumido, macilento.
escucha, oyente, escuchador, sesión, centinela, guardia.
escuchar, atender, oír, percibir, auscultar.
escudar, amparar, cubrir, defender, resguardar, proteger.
escudo, adarga, rodela, broquel.
Amparo, defensa,abrigo, protección.
escudriñar, mirar, ahondar,investigar, escrutar, averiguar, examinar, inquirir, avizorar, otear, observar.
escuela, colegio, instituto,establecimiento, academia,institución, liceo.
Doctrina,teoría, movimiento, disciplina, opinión.
escueto-ta - espasmoescueto-ta, breve, conciso,esfuerzo, ánimo, brío, fuer-estricto, despejado, sucinto,preciso, parco, corto.
esculpir, modelar, tallar, labrar, grabar, cincelar, plasmar.
escultor-ra, artista, creador,autor, estatuario, tallista, cincelador.
escultura, estatua, obra,imagen, figura.
Imaginería,estatuaria, iconografía.
escultural, perfecto, hermoso, bello, proporcionado,esbelto.
escupidera, salivadera.
escupir, salivar, esputar, expectorar.
Arrojar, lanzar,echar, despedir, expeler.
escurridizo-za, resbaladizo.
Rápido, veloz.
Evasivo, taimado, astuto.
escurrir, secar, destilar, chorrear, gotear, enjugar.
esencia, naturaleza, ser,substancia, calidad, carácter, espíritu.
Perfume, extracto, aroma, bálsamo.
esencial, fundamental, primordial, central, principal,indispensable, natural, inevitable, substancial.
esfera, bola, globo, balón,cuenta, pelota.
Cielo, firmamento, espacio.
Ámbito, ambiente, clase, categoría, condición.
esférico-ca, esferoidal, redondo, globular.
esfinge, misterio, enigma.
Enigmático, reservado.
esforzado-da, denodado,animoso, arrojado, valiente,valeroso, decidido, vehemente.
esforzarse, procurar, luchar,batallar, pelear, insistir, pugnar, perseverar.
za, resistencia, denuedo, valor, vigor, puja.
esfumar, desdibujar, difuminar, disipar.
Huir, escapar, fugarse, desaparecer, escabullirse.
esgrimir, usar, manejar, recurrir, utilizar, servirse, sostener.
esguince, luxación, distensión, torcedura, dislocación.
eslabón, anillo.
eslabonar, engarzar, juntar,unir, enlazar, relacionar, ligar.
eslora, longitud.
esmaltar, embellecer, adornar, ornar, hermosear, realzar.
esmalte, adorno, esplendor,lustre.
Barniz, porcelana,baño, recubrimiento, lustre.
esmerarse, aplicarse, afanarse, esforzarse, desvivirse,dedicarse, consagrarse.
esmeril, lija.
esmerilar, pulimentar, pulir,abrillantar.
esmero, atención, cuidado,preocupación, escrupulosidad, solicitud, celo, minuciosidad, sacrificio, esfuerzo.
esmirriado-da, flaco, débil,enclenque, raquítico, enteco.
esnobismo, afectación, pedantería, presunción, esnobismo.
esotérico-ca, secreto, enigmático, oculto, misterioso.
espaciado-da, claro, ralo.
Apartado, separado.
espacial, cósmico, sideral,astral, celeste.
espaciar, separar, apartar,distanciar, alejar.
espacio, lugar, puesto, sitio.
Infinito, extensión, cie-lo, atmósfera, inmensidad.
Distancia, intervalo, lapso,transcurso.
Hueco, claro.
espacioso-sa, amplio, holgado, extenso, grande, dilatado, ancho, vasto.
Lento,tranquilo, flemático, pausado.
espada, acero, estoque, espadín, hoja.
espadachín, bravucón, matón, duelista.
espadaña, campanario, torre.
espalda, dorso, revés, envés, lomo, espinazo, reverso, posterior, retaguardia.
espantajo, espantapájaros,pelele, fantoche, esperpento, adefesio.
espantapájaros, espantajo, monigote, muñeco.
espantar, ahuyentar, echar,rechazar, alejar, expulsar.
Acobardar,atemorizar, aterrorizar, horripilar, asustar, horrorizar.
espanto, horror, terror, miedo, pavor, asombro, susto,temor, consternación, pánico, pasmo.
espantoso-sa, horroroso,pavoroso, terrorífico, horrible, aterrador, terrible, horripilante, truculento, alucinante, temible.
Asombroso,formidable,maravilloso,pasmoso, prodigioso.
esparcimiento,distracción, diversión, entretenimiento, solaz, recreo, pasatiempo.
esparcir, extender, distribuir, derramar, diseminar,sembrar, desperdigar, separar, repartir, desparramar,dispersar, salpicar, espaciar.
Propagar, divulgar, publicar, propalar.
espasmo, convulsión, contorsión, contracción, pasmo,sacudida.
espasmódico-ca - espírituespasmódico-ca, convulsivo, estremecedor, agitado,tembloroso.
especia, condimento, aderezo.
especial, raro, particular,personal, distinto, diferente,extraordinario, singular, peculiar, característico, típico.
especialidad, particularidad, singularidad, idiosincrasia.
especialista, experto, técnico, perito, entendido, profesional, versado.
especializarse, consagrarse, dedicarse, limitarse.
especie, grupo, orden, familia, variedad, género, tipo,serie.
Noticia,dato, comentario, dicho,chisme.
Fruto, producto.
especificación, explicación,determinación, particularización, diferenciación.
especificar, determinar, particularizar, definir, explicar,individualizar, precisar, detallar, declarar.
específico, medicamento.
específico-ca, propio, particular, típico, característico,especial, distinto.
espécimen, ejemplar, modelo, tipo, prototipo.
espectacular, maravilloso,efectista, grandioso, aparatoso, lujoso, pomposo, teatral,dramático.
espectáculo, representación, función, exhibición, diversión.
Panorama, paisaje.
espectador-ra, asistente,concurrente, presente, circunstante.
espectral, fantasmagórico,impresionante.
espectro, fantasma, aparición, visión, sombra, aparecido, espíritu, imagen.
especulación, pensamiento, meditación, examen, reflexión, teoría.
Agio, comer-cio, abuso, encarecimiento,lucro.
especulador-ra, ventajero,logrero, agiotista, comerciante.
especular, traficar, comerciar, negociar, abusar, aprovechar.
Meditar, reflexionar,contemplar, examinar.
especulativo-va, teórico,reflexivo, racional, contemplativo.
espejismo, ilusión, apariencia, engaño.
Reverberación, reflejo.
espejo, cristal.
Ejemplo,dechado, modelo.
espejuelos, gafas, anteojos,antiparras.
espeluznante, horroroso,horripilante, horrible, horrendo, espantoso, terrorífico.
espeluznar, aterrar, aterrorizar, horripilar, espantar.
espera, expectativa, acecho,plantón, permanencia.
Demora, retraso, prórroga, aplazamiento, diferimiento, postergación.
esperanza, confianza, fe,creencia, seguridad, certeza,certidumbre, ilusión.
esperanzar, ilusionar, animar, confortar, alentar, reanimar.
esperar, aguardar, permanecer.
Confiar, anhelar, desear, creer, ansiar.
esperma, semen.
espermatozoide, espermatozoo, gameto, célula.
esperpento, adefesio, espantajo, mamarracho.
espesar, condensar, concentrar, densificar, apelmazar,unir, compactar.
espeso-sa, denso, tupido,apretado, trabado, cerrado,condensado, compacto, concentrado.
Boscoso, abundante, frondoso.
Macizo,sólido, fuerte.
espesor, grueso, grosor.
espesura, bosque, follaje,ramaje, fronda, selva, hojarasca, frondosidad.
espetar, decir, enjaretar,contestar, sorprender, endosar.
espía, informador, soplón,agente, observador, investigador.
espiar, observar, escudriñar,atisbar, acechar, vigilar,ojear, inspeccionar.
espiga, mazorca, panoja.
espigado-da, alto, esbelto.
espigar, buscar, recoger, escoger, elegir.
espigón, dique, rompeolas,escollera.
espina, raquis, espinazo.
Astilla, púa, pincho, punta,aguijón.
Recelo, sospecha,inquietud, escrúpulo.
Pesar, dolor, angustia, congoja.
espinal, vertebral, dorsal.
espinazo, columna, raquis,espina dorsal.
espinilla, comedón, barrito,erupción, puntito, grano.
espinoso-sa, puntiagudo,punzante, agudo, aguzado,afilado.
Difícil,arduo, agotador, comprometido, complicado, dificultoso, embrollado, embarazoso.
espionaje, investigación,averiguación, delación, información.
espiración, exhalación, expulsión.
espiral, vuelta, curva, rosca.
espirar, expulsar, soplar, exhalar, lanzar, expeler.
espiritismo, ocultismo, telepatía, magia.
espiritista, médium, ocultista.
espiritoso-sa, vivo, animado, espirituoso, animoso.
espíritu, alma, ánima, psiquis.
Ánimo, esfuerzo, valor, brío, vigor, energía.
Demonio, duende, fantasma.
Ingenio, vivacidad, agudeza,sal, humor, inventiva.
Carácter, tendencia, esencia,principio, substancia.
espiritual - estadoespiritual, anímico, psíquico, inmaterial, psicológico,subjetivo.
Delicado, fino, sensible, inteligente, creativo.
espita, válvula, grifo.
esplendidez, generosidad,riqueza, abundancia, magnificencia, ostentación, fausto.
espléndido-da, rumboso,magnífico, generoso, ostentoso, liberal, desprendido,dadivoso.
Resplandeciente, rutilante, maravilloso.
esplendor, brillo, resplandor, suntuosidad, magnificencia, lustre.
Fama, nobleza, gloria, reputación, celebridad.
esplendoroso-sa, esplendente, fúlgido, resplandeciente, brillante, luminoso.
esplín, hastío, tedio, aburrimiento, melancolía.
espolear, aguijar, aguijonear,azuzar, pinchar, estimular,excitar, incitar, picar, animar,mover.
espolón, punta, púa.
espolvorear, esparcir, rociar.
esponjar, ahuecar.
Infatuarse, engreírse, ensoberbecerse, envanecerse.
esponjoso-sa, hueco, poroso, permeable.
esponsales, boda, casamiento, promesa, juramento.
espontaneidad, simpleza,sinceridad, apertura, llaneza,naturalidad,familiaridad.
espontáneo-a, franco, llano, sincero, abierto, natural,instintivo, indeliberado.
Maquinal, automático.
esporádico-ca, casual, ocasional, azaroso, contingente,fortuito, accidental, excepcional.
esposar, encadenar, aherrojar, ligar.
esposas, ligaduras, grilletes,manillas.
esposo-sa, consorte, cónyuge, pareja.
Marido, compañero.
Mujer, compañera,pareja.
espuela, pincho, rodaja, saliente.
espuerta, cesto, cesta, capacho.
espuma, hervor, efervescencia, burbujeo.
espumante, burbujeante,efervescente.
espurio-ria, ilegítimo, falsificado, fraudulento, falso,adulterado, ficticio, remedado.
esputar, escupir.
esputo, expectoración, escupitajo, salivazo.
esquela, carta, billete, misiva, mensaje, comunicación.
esquelético-ca, delgado,flaco, enjuto, raquítico, demacrado, consumido, descarnado, escuálido, magro.
esqueleto, osamenta, armadura, armazón, caparazón.
Proyecto, esbozo, croquis,boceto, bosquejo.
esquema, sinopsis, guión,compendio, resumen, representación, esbozo, boceto,apunte.
esquemático-ca, resumido,compendiado, sintético, simplificado, sinóptico, bosquejado.
esquematizar,resumir,compendiar, sintetizar, extractar, reducir, simplificar.
esquila, campanita, cencerro.
Corte, trasquiladura.
esquilar, pelar, afeitar, trasquilar.
esquina, rincón, ángulo,chanfle, arista, recodo, ochava.
esquinar, arrinconar, escuadrar.
esquinazo, desaire, plantón,descortesía, humillación.
esquirla, astilla, pedazo,fragmento, añico.
esquivar, evadir, eludir, evitar, soslayar, sortear, rehusar,rehuir.
esquivo-va, huraño, arisco,desdeñoso, áspero, despegado, huidizo, hosco, insociable.
estabilidad, calma, tranquilidad, seguridad, firmeza,permanencia, durabilidad,duración, inmovilidad.
estable, seguro, firme, duradero, durable, sólido, fijo,permanente,inalterable,constante.
establecer, fundar, cimentar, instituir, disponer, fijar,crear, asentar, instalar, construir, abrir.
Determinar, mandar, ordenar.
establecimiento, instauración, fundación.
Institución, almacén, tienda, empresa, firma, sociedad, comercio.
establo, caballeriza, pesebre, cuadra, cobertizo.
estaca, palo, garrote, vara,tronco.
estación, tiempo, período,temporada, época, momento, etapa.
Parada, pausa, alto, detención.
estacionar, asentar, colocar,situar, aparcar, detener.
estacionario-ria, quieto, inmóvil, parado, detenido, inalterable.
estadía, permanencia, detención, estancia.
estadio, campo, pista, circuito, ruedo, arena.
Fase, etapa.
estadista, político, gobernante, autoridad, dirigente.
estadística, recuento, registro, censo, catastro, esquema, diagrama.
estadístico-ca, catastral,censual.
estado, territorio, país, nación, tierra, patria.
Clase,calidad, composición, situación, jerarquía, condición.
estado - estimularestado, poder, gobierno, ad-estanco-ca, cerrado, impe-ministración, dominio.
Disposición, situación.
estafa, engaño, dolo, fraude,malversación, timo, trampa,chantaje.
estafador-ra, embaucador,timador, tramposo, defraudador, bribón.
estafar, defraudar, trampear,engañar, embaucar, timar,malversar, desfalcar.
estafermo, embobado, parado, pasmarote, espantajo,espantapájaros, mamarracho, adefesio.
estafeta, correo, oficina.
estalactita, colgante, concreción, carámbano.
estallar, romperse, reventar,explotar.
Crujir, restallar,retumbar, prorrumpir, detonar, resonar.
estambre, urdimbre, tela,estameña, lana.
estamento, clase, condición, categoría, estado, cuerpo.
estampa, lámina, figura,grabado, imagen, efigie, dibujo, ilustración, cromo.
Huella, impresión.
estampar, marcar, imprimir,impresionar, grabar, reproducir, pintar.
estampido, detonación, explosión, estallido.
estampilla, sello, timbre.
estancamiento, detención,paralización, atascamiento.
estancar, obstruir, paralizar,parar, prohibir, detener, empantanar, suspender, impedir, restringir.
estancia, aposento, habitación, cuarto, pieza, alcoba,sala, dormitorio, ambiente.
Morada, vivienda, residencia, casa, mansión,asiento, domicilio.
Permanencia, detención, estadía.
Finca, hacienda.
estanco, quiosco, puesto,expendeduría.
Almacén,depósito, archivo.
Restricción, prohibición, embargo.
netrable, hermético.
estandarte, insignia, pendón, banderín, divisa, oriflama, enseña, pabellón, blasón.
estanque, charca, pantano,lago, laguna, alberca, albufera, embalse.
estante, anaquel, repisa,ménsula.
estantería, anaquelería.
estar, vivir, encontrarse, hallarse, permanecer, ubicarse, existir.
estatal, gubernamental, oficial, público.
estático-ca, quieto, inmóvil, parado, fijo, inalterable.
estatua, escultura, figura,talla, efigie.
estatuario-ria, bello, escultural, perfecto, majestuoso.
estatuir, establecer.
estatura, altura, porte, talla,medida, alzada.
estatuto, reglamento, decreto, disposición, reglamentación, ordenanza, regla.
este, oriente, naciente, levante.
estela, huella, rastro, surco.
estentóreo-a, fuerte, retumbante, detonante, sonoro, vibrante.
estepa, erial, llano, yermo,páramo.
estepario-ria, desértico.
estera, alfombra, tapete, felpudo.
estercolar, fertilizar, abonar.
estereotipado-da, fijo, inmóvil, calcado.
estereotipar, calcar, reproducir.
estéril, infecundo, improductivo.
Infructuoso, vano, ineficaz, inútil, inane.
Árido, yermo, desértico, pobre.
esterilidad, infecundidad.
Agotamiento, impro-ductividad, infructuosidad,ineficacia.
esterilizar, castrar, capar,emascular,infecundizar.
Desinfectar, aseptizar, higienizar, purificar.
estero, bañado.
estertor, ronquido, jadeo,opresión, agonía.
estética, belleza, arte, decoración.
estético-ca, bello, hermoso, artístico, decorativo.
estiba, carga, colocación,disposición, lastre.
estibador, changador, cargador, peón, mozo, esportillero.
estibar, colocar, disponer,ubicar, distribuir, cargar.
estiércol, abono, excremento, guano.
estigma, señal, marca, huella, traza, mancha, mácula.
Deshonra, afrenta, vergüenza, infamia.
estigmatizar, marcar, manchar.
Afrentar, infamar.
estilar, acostumbrar, practicar, usar, emplear, utilizar.
estilete, puñal, punzón.
estilizado-da, esbelto, delgado, elegante, fino.
Simplificado, esquematizado.
estilizar, caracterizar, esquematizar, simplificar.
estilo, manera, modo, forma, uso, costumbre, moda.
Personalidad, carácter,expresión.
estima, aprecio, consideración, estimación, respeto,afecto, cariño.
estimación, estima.
estimar, apreciar, querer,valorar, respetar.
Tasar,valuar, justipreciar.
Juzgar,opinar, creer, considerar,presumir, pensar, conjeturar.
estimular, aguijonear, incitar, animar, instar, azuzar,excitar.
estímulo - estriboestímulo, incitación, aguijoneamiento, aliciente.
estío, verano.
estipendio, remuneración,paga, sueldo, salario, honorarios, retribución.
estipulación,convenio,contrato, tratado, negociación, pacto, acuerdo.
estipular, convenir, concertar, acordar, contratar, negociar.
estirado-da, vanidoso, altivo, orgulloso, fatuo, altanero, afectado.
Dilatado, ensanchado, alargado, tenso.
Alto, esbelto, espigado.
estirar, extender, alargar, dilatar, ensanchar, prolongar,desplegar, ampliar.
estirón, desarrollo, crecimiento.
estirpe, familia, abolengo,raza, alcurnia, tronco, ascendencia, raíz, origen, linaje.
estival, veraniego.
estocada, tajo, cuchillada,corte.
estofa, pelaje, clase, calaña,calidad, ralea, condición, laya.
estofado, guiso, vianda.
estoico-ca, impasible, imperturbable, inalterable, insensible, indiferente, inmutable, sufrido, firme, fuerte.
estola, piel, chal, bufanda.
estolidez, necedad, estupidez, insensatez, bobería,idiotez.
estólido-da, bobo, tonto,necio.
estomacal, gástrico, digestivo.
estomagar, cansar, hastiar,molestar, fastidiar, escorchar,irritar.
estómago, órgano, víscera,buche, vientre, abdomen.
estopa, cáñamo, tejido.
estoque, espada, florete, espadín.
estorbar, molestar, fastidiar,entorpecer, impedir, embarazar, dificultar, obstruir, incomodar, perturbar.
estorbo, impedimento, obstáculo, embarazo, dificultad,lastre, engorro, freno, barrera, molestia, interrupción.
estornudo, sacudida, crispación, espiración.
estrábico-ca, bizco.
estrabismo, desviación, bizquera.
estrada, carretera, camino.
estrado, tarima, tablado,grada, plataforma, armazón,entarimado, entablado.
estrafalario-ria, raro, estrambótico, extravagante, ridículo, inconveniente, cómico, grotesco.
estragar, arruinar, descomponer, corromper, estropear,viciar, dañar.
Hastiar,hartar, empachar.
Estomagar, fastidiar, molestar, importunar.
estrago, daño, devastación,ruina, destrucción, matanza,carnicería, asolamiento, destrozo, desolación.
estrambótico-ca, raro, extravagante, estrafalario.
estrangulación, ahogo, asfixia, constricción, compresión, sofocación.
estrangular, acogotar, asfixiar, ahogar, sofocar, ahorcar.
estratagema, treta, artificio,engaño, ardid, artimaña, astucia, truco.
estratega, general, militar.
Hábil, diestro, experto, ducho.
estrategia, pericia, destreza, habilidad.
Táctica, maniobra.
estratégico-ca, importante,principal, valioso, fundamental, necesario.
estrato, capa, faja, veta, vena, franja, manto.
estraza, trapo, guiñapo, andrajo.
estrechar, rodear, abrazar,ceñir, apretar.
estrechez, escasez, privación, limitación, pobreza, miseria.
estrecho, paso, desfiladero,garganta, canal, angostura.
estrella, astro, luminaria, lucero.
Destino, azar, fatalidad, fortuna, sino, suerte.
Artista, actriz, figura.
estrellado-da, constelado,estelífero.
estrellar, arrojar, lanzar,echar.
Colisionar, chocar, tropezar, precipitarse, golpearse.
estremecer, agitar, sacudir.
Conmover, alterar, turbar, sobresaltar.
Impresionarse, inquietarse.
estremecimiento, temblor,sacudimiento, conmoción,sobresalto, escalofrío.
estrenar, inaugurar, iniciar,comenzar, empezar, abrir,debutar.
estreno, inauguración, apertura, debut, representación.
estreñimiento, constipación, indisposición.
estreñir, constipar, astringir.
estrépito, ruido, barullo, estruendo, algarabía, confusión, fragor.
estrepitoso-sa, estruendoso, ruidoso, bullicioso, retumbante, escandaloso.
estrés, cansancio, fatiga,desgano, agotamiento, inquietud, tensión.
estría, raya, ranura, acanaladura, canal, surco, muesca.
estriar, surcar, acanalar, rayar.
estribación, contrafuerte,ramificación, derivación.
estribar, gravitar, radicar,apoyarse, basarse, fundarse,descansar, consistir.
estribillo, repetición, matraca, muletilla, reiteración.
estribo, contrafuerte.
Sostén, apoyo, fundamento.
estricto-ta - evadirestricto-ta, riguroso, rígido,severo, exacto, preciso, minucioso, cabal.
estridencia, destemplanza,discordancia, rechinamiento.
estridente, agrio, agudo, desapacible, destemplado, chirriante, rechinante, discordante.
estro, inspiración, numen,estímulo, creación.
estrofa, parte, sección, división.
estropajo, inútil, ineficaz, incapaz, despreciable.
estropear, dañar, arruinar,menoscabar, deteriorar, malograr, averiar.
estropicio, desastre, rotura,destrozo, trastorno, desarreglo.
estructura, orden, esquema, organización, disposición, ordenación, distribución, constitución, armazón,esqueleto, montura, sostén.
estructural, configurativo,constitutivo, orgánico.
estructurar, organizar, ordenar, arreglar, distribuir, armar, entramar, configurar.
estruendo, bullicio, confusión, estrépito, detonación,explosión, estampido, fragor.
estrujar, apretar, ceñir, oprimir, comprimir, prensar, agotar, extraer.
estuario, embocadura, desembocadura, entrada, boca.
estucar, revocar, encalar,blanquear.
estuche, caja, cofrecillo, envase, funda.
estuco, encaladura, yeso.
estudiado-da, afectado, fingido, amanerado, artificioso.
estudiante, colegial, alumno, escolar, aprendiz, discípulo.
estudiar, observar, meditar,investigar, prepararse, aplicarse, dedicarse, ejercitarse,instruirse, examinar, apren-der, buscar, tantear.
estudio, aplicación, dedicación, análisis, trabajo, investigación, labor, esfuerzo,práctica, conocimiento, experiencia, instrucción, educación, ilustración.
Trabajo, monografía, ensayo, tratado, boceto, libro, publicación, artículo.
Oficina, despacho, bufete.
estudioso-sa, investigador,sabio, perito, intelectual, aplicado, laborioso.
estufa, calentador, brasero,hogar, calorífero, chimenea.
estulticia, necedad, estupidez, estolidez, simpleza, sandez, idiotez, disparate, majadería.
estupefacción, admiración,asombro, estupor, pasmo,extrañeza, fascinación.
estupefaciente, narcótico,soporífero, dormitivo, anestésico, aletargante, hipnótico, droga.
estupefacto-ta, sorprendido, pasmado, admirado, atónito, maravillado.
estupendo-da, sorprendente, maravilloso, prodigioso,pasmoso, portentoso, admirable, extraordinario, soberbio, magnífico, increíble.
estupidez, necedad, bobería, tontería, sandez, simpleza.
estúpido-da, bobo, tonto,necio, obtuso.
estupor, estupefacción, pasmo, admiración, extrañeza.
Insensibilidad, indiferencia,atonía, embotamiento.
estupro, abuso, violación,corrupción.
etapa, época, período, fase,ciclo.
Alto, descanso, parada.
éter, espacio, vacío, firmamento, cielo.
etéreo-a, impalpable, volátil,vaporoso, sutil, incorpóreo,grácil.
Sublime, elevado,celestial.
eternidad, perdurabilidad,perennidad, inmortalidad,perpetuidad, permanencia.
eterno-na, imperecedero,perpetuo, perenne, inmarcesible, interminable, inacabable, perdurable, sempiterno,inmortal, inextinguible, indestructible, infinito, constante.
ética, moral.
ético-ca, moral, moralista.
etimología, origen, fuente,procedencia, raíz, derivación, principio, génesis.
etiología, causa, motivo, razón.
etiqueta, ceremonia, ceremonial, formulismo, protocolo, solemnidad, ritual.
Rótulo, marbete, inscripción.
étnico-ca, racial, etnográfico, particular, peculiar, característico.
eucaristía, sacramento, hostia.
eufemismo, indirecta, disimulo, rodeo, disfraz, tapujo,velo, embozo, perífrasis.
eufónico-ca, melodioso,agradable.
euforia, lozanía, salud, bienestar, animación, exaltación, vehemencia, arrebato.
eufórico-ca, animoso, entusiasmado, vehemente.
eunuco, castrado, emasculado.
euritmia, armonía, equilibrio, proporción.
evacuación, deposición, deyección, defecación.
Desocupación, abandono, salida.
evacuar, defecar.
Abandonar, retirarse, desocupar, salir.
evadir, evitar, esquivar, rehuir, eludir, soslayar.
evaluación - excavarevaluación, valoración, estimación, tasación, valuación,tasa, apreciación.
evaluar, valorar, apreciar, tasar, justipreciar.
evangelizar, cristianizar, catequizar, convertir, predicar,difundir.
evaporación, vaporización,gasificación, vaporación, volatilización,sublimación.
evaporar, volatilizar, vaporar,gasificar.
evasión, huida, fuga, escapada, deserción, abandono,desaparición.
evasiva, excusa, subterfugio, rodeo, argucia, ambages, escapatoria, disculpa,recurso, coartada, justificación.
evasivo-va, huidizo, esquivo, ambiguo, impreciso.
evento, hecho, suceso,acontecimiento, acaecimiento.
eventual, casual, imprevisto, accidental, fortuito, inseguro, incidental, esporádico,contingente, incierto, improbable.
eventualidad, contingencia,inseguridad, casualidad, probabilidad, posibilidad.
Evento, hecho, incidente.
evidencia, certeza, seguridad, convencimiento, certidumbre, convicción.
evidenciar, demostrar, afirmar, probar, patentizar, asegurar, testimoniar.
evidente, manifiesto, claro,seguro, incuestionable, innegable, incontrovertible, cierto, auténtico.
evitar, eludir, obviar, prevenir, sortear, huir, soslayar.
Impedir, obstaculizar, obviar,prevenir, precaver.
evocar, recordar, rememorar,revivir, reanimar.
Apelar,llamar, invocar.
evolución, desarrollo, transformación,crecimiento,cambio, progreso.
Maniobra, movimiento.
evolucionar, desarrollarse,desenvolverse, progresar.
Maniobrar, moverse.
Cambiar, transformarse, trocarse.
evolutivo-va, gradual, escalonado.
exabrupto, inconveniencia,brusquedad, violencia, grosería.
exacción, requerimiento,exigencia, reclamación, cobro, coacción, abuso.
exacerbar, exasperar, agraviar, enojar, irritar, agudizar,excitar.
exactitud, precisión, estrictez, minuciosidad, escrupulosidad, corrección, conformidad, rigor, regularidad,perfección, puntualidad, veracidad.
exacto-ta, regular, preciso,verdadero, debido, cierto, estricto, fiel, correcto, puntual.
exageración, engrandecimiento, ponderación, encarecimiento, afectación, exceso, superabundancia, abundancia, colmo, fantasía, ilusión.
exagerado-da, excesivo,desmedido, fantasioso.
exagerar, ampliar, amplificar, aumentar, agrandar, recargar, ponderar.
exaltación, ensalzamiento,alabanza, elogio, glorificación, enaltecimiento, ponderación, apología.
Enardecimiento, entusiasmo, encendimiento, animación, ansia,fiebre, agitación, inquietud,ardor, efervescencia, acaloramiento, excitación, exacerbación, inflamación, fogosidad.
Furia, arrebatamiento, violencia.
exaltar, ponderar, elogiar,alabar, realzar, ensalzar, engrandecer, celebrar, enaltecer, encumbrar, encomiar.
examen, observación, investigación, análisis, exploración, averiguación, ensayo,indagación, reconocimiento,tanteo, inspección.
Oposición, prueba, concurso, evaluación, ejercicio, convocatoria, selección.
examinar, investigar, observar, analizar, tantear, fiscalizar, indagar, reconocer, registrar, explorar.
Calificar, evaluar.
exangüe, exánime, debilitado, débil.
Muerto, difunto.
exánime, desfallecido, debilitado, aniquilado, desmayado, agotado, inanimado, decaído.
exantema, erupción, irritación, sarpullido.
exasperación, exaltación,desenfreno, irritación, cólera, ira, rabia, desesperación.
exasperar, irritar, exaltar,enardecer, enfurecer, encolerizar, indignar, trastornar.
excarcelar, soltar, liberar, libertar, licenciar, perdonar,condonar, indultar.
excavación, dragado, perforación.
Hoyo, cavidad, zanja, fosa, abertura, concavidad, socavón, hueco.
excavar, cavar, ahondar, dragar, perforar, profundizar, socavar, zapar, penetrar.
excedente - exhumarexcedente, sobrante, resto,residuo, exceso, remanente.
Innecesario, superabundante, supernumerario, excesivo.
exceder, sobrepasar, rebasar, sobresalir, aventajar, superar, abundar.
excelencia, perfección, excelsitud, grandiosidad, exquisitez, eminencia, notabilidad, prestancia, sublimidad,magnificencia, elevación, superioridad, grandeza, importancia.
excelente, superior, óptimo,notable, destacado, colosal,magnífico, eminente, extraordinario, insuperable.
excelso-sa, excelente, altísimo, sublime, eximio.
excentricidad, rareza, extravagancia, particularidad,manía, originalidad.
excéntrico-ca, estrafalario,original, raro, extravagante,estrambótico, insólito, ridículo, grotesco.
excepción, anomalía, particularidad, rareza, irregularidad, singularidad, anormalidad.
Privilegio, exclusión, prerrogativa, merced, preferencia.
excepcional, raro, infrecuente, extraño, extraordinario, insólito, inaudito, singular, increíble.
excepto, solo, exclusive, salvo.
exceptuar, excluir, eliminar,apartar, suprimir, quitar.
excesivo-va, abundante, superabundante, sobrado, tremendo, inmoderado, exuberante, enorme, extremado.
exceso, enormidad, abundancia, demasía, exageración, sobra.
Violencia, intemperancia, delito, abuso, vicio.
excitar, animar, entusiasmar,encender, electrizar, exasperar, exaltar, mover, acalorar,impulsar, instigar, avivar,enardecer, atizar, estimular.
Irritar, sublevar.
exclamación, grito, imprecación, interjección, apóstrofe, voz.
exclamar, gritar, vocear, emitir, proferir, prorrumpir.
excluir, apartar, exceptuar,separar, discriminar, rechazar, eliminar, suprimir, descartar.
exclusiva, privilegio, preferencia, franquicia, autorización.
exclusividad, privilegio, particularidad.
exclusivismo, sectarismo,irreductibilidad.
exclusivo-va, único, propio,original, particular, excepcional, peculiar, típico, personal,distintivo.
excomulgar, rechazar, repudiar, anatematizar, prohibir,expulsar.
excomunión, anatema, rechazo, reprobación, castigo,estigma.
excoriar, ulcerar, corroer, escocer.
excrecencia, carnosidad,verruga, bulto.
excremento, deposición,deyección, caca, evacuación.
exculpar, absolver, perdonar, excusar, justificar, disculpar, defender, atenuar, paliar.
excursión, paseo, caminata,gira, salida.
Invasión, correría.
excursionista, viajero, caminante, paseante.
excusa, disculpa, pretexto,evasiva, escapatoria, subterfugio, defensa.
excusado, water, retrete.
excusar, disculpar, perdonar,exceptuar, defender, justificar, dispensar, atenuar, exculpar.
Eludir, evitar, rehuir,rehusar.
execración, reprobación,condenación, maldición.
execrar, anatematizar, abominar, maldecir, imprecar, reprobar, condenar.
exégesis, interpretación, explicación, glosa, comentario.
exégeta, intérprete, glosador, comentarista.
exención, perdón, dispensa,libertad, ventaja, exculpación, privilegio, prerrogativa.
exento-ta, libre, franco, ajeno, descargado, exceptuado,exonerado, desembarazado.
exequias, funerales, honras,homenaje, ceremonia.
exhalación, vaho, emanación, vapor, tufo, olor, perfume.
Centella, rayo, chispa,bólido.
exhalar, emanar, desprender,largar, emitir, producir, humear, evaporar.
exhaustivo-va, total, completo, íntegro, agotador.
exhausto-ta, agotado, cansado, consumido, extenuado, exangüe, debilitado, fatigado, enflaquecido.
exhibición, muestra, presentación, exteriorización,ostentación, manifestación,exposición.
Feria, muestra, exposición.
exhibir, exponer, mostrar,ostentar, lucir, exteriorizar,manifestar, enseñar.
exhortación, ruego, súplica,petición.
Incitación, advertencia, consejo.
Admonición, sermón.
exhortar, animar, alentar, excitar.
Suplicar, pedir, rogar.
Sermonear, amonestar,censurar.
exhumar, descubrir, desenterrar, extraer.
Recordar, rememorar, evocar.
exigencia - explanadaexigencia, petición, reclamación, demanda, coacción, orden, exhortación, pedido.
exigente, pretencioso, insistente, demandante, requeridor, pedigüeño.
Rígido,recto, severo, intransigente,meticuloso.
exigir, reclamar, pedir, requerir, necesitar, demandar,conminar, exhortar, ordenar.
exiguo-gua, pobre, escaso,carente, insuficiente.
exiliado-da, desterrado,proscripto, confinado.
exiliar, desterrar, confinar,deportar, expulsar, proscribir, echar.
exilio, destierro, alejamiento, expulsión, aislamiento,confinación, proscripción,deportación.
eximio-mia, excelente, excelso, notable, exquisito, óptimo, ilustre.
eximir, dispensar, liberar, excluir, exceptuar, indultar,perdonar.
existencia, vida, presencia,supervivencia.
Ser, entelequia, cosa.
existir, ser, vivir, subsistir,durar, mantenerse, conservarse, hallarse, estar.
éxito, victoria, triunfo, logro,resultado, conclusión, gloria, renombre, honor, notoriedad.
éxodo, emigración, salida,abandono, marcha, ausencia, huida, deportación, exportación.
exoneración, degradación,destitución, cese.
Descargo, alivio, franquicia, dispensa, excepción.
exonerar, destituir, deponer,relevar, degradar, privar,echar, cesantear, suspender.
exorbitante, excesivo.
exorcismo, conjuro, encantamiento, magia, sortilegio,embrujo, hechizo.
exorcizar, desendemoniar,desendiablar, conjurar.
exordio, encabezamiento,prefacio, prólogo, preámbulo, principio, introducción.
exotérico-ca, asequible, común, fácil, comprensible,elemental, corriente.
exótico-ca, extraño, extranjero, foráneo, remoto, lejano.
Raro, desusado, insólito, extravagante, desacostumbrado.
expandir, ensanchar, extender, dilatar, agrandar, desarrollar, ampliar.
expansión, propagación,circulación, difusión.
Dilatación, extensión, desenvolvimiento.
Diversión, solaz,recreo, esparcimiento, distracción.
Comunicación,desahogo, confidencia, efusión.
expansivo-va, sociable, efusivo, demostrativo, cariñoso,comunicativo,expresivo,franco, vehemente, parlanchín, charlatán.
expatriarse, exiliarse.
expectación,atención,afán, curiosidad, interés.
expectativa, expectación.
Probabilidad, posibilidad,perspectiva.
expectorar, escupir, salivar.
expedición, viaje, excursión, gira, exploración.
Caravana, grupo, tropa.
Envío, remesa, exportación,facturación.
expedicionario-ria, viajero, explorador.
expediente, escrito, legajo,documento, papeleo, regis-tro, certificación.
Caso, negocio.
expedir, remitir, enviar, facturar.
Certificar, tramitar,despachar, cursar.
expeditivo-va, diligente, habilidoso, diestro, rápido, apto, pronto.
expedito-ta, libre, desembarazado, despejado, amplio, holgado.
expeler, expulsar.
expender, vender, despachar.
expensas, gasto, consumo.
experiencia, ensayo, experimentación, tanteo, sondeo,prueba, tentativa.
Destreza,maestría, conocimiento, hábito, costumbre, práctica,pericia, habilidad.
experimentación, experiencia, experimento.
experimental, empírico,práctico.
experimentar, sentir, soportar, sufrir, notar, aprender,observar, advertir, escarmentar.
Investigar, observar,tantear, sondear, examinar,ensayar, intentar.
experimento, experiencia,prueba, observación, investigación, ensayo, tentativa.
experto-ta, experimentado,perito, conocedor, entendido, diestro, hábil, técnico.
expiación, paga, pena, purificación, purgación, reparación, satisfacción, enmienda.
expiar, borrar, purgar, satisfacer, sufrir, cumplir, reparar,lavar, purificarse.
expiatorio-ria, compensador, vindicador, reparador.
expiración, fallecimiento.
expirar, fallecer, morir, acabar, concluir, fenecer, agonizar.
Cesar, terminar, finiquitar.
explanada, llano, superficie,extensión, llanura, descampado.
explanar - exteriorizarexplanar, allanar, nivelar,aplanar.
explayar, esparcir, extender.
Desahogarse, franquearse, confiarse.
explicación, aclaración, justificación,interpretación,ilustración, exégesis, comentario.
explicar, justificar, excusar.
Exponer, aclarar, ilustrar, desarrollar, esclarecer, revelar, elucidar, dilucidar, definir, especificar, desplegar.
explícito-ta, dicho, manifiesto, declarado, sincero, intencionado, franco, preciso,exacto.
exploración, batida, incursión, expedición, avanzada.
Investigación, indagación, sondeo.
explorador-ra, descubridor,expedicionario, viajero.
explorar, rastrear, bucear, reconocer, recorrer, batir.
Tantear, investigar, indagar,estudiar.
Recorrer, viajar.
explosión, detonación, estallido, descarga, estampido,estruendo, crepitación, reventón, disparo.
Expansión, arrebato, manifestación, arranque, impulso.
explosivo, detonante, fulminante.
explotación, empresa, factoría, industria, fabricación.
Beneficio, utilización, empleo, rendimiento, obtención.
Expoliación, abuso.
explotar, detonar, estallar,crepitar, reventar.
Abusar,aprovecharse, engañar, estafar.
Usar, utilizar, usufructuar, comercializar.
exportar, enviar, mandar, expedir, sacar.
exposición, explicación.
Ostentación, manifestación,alarde, exhibición, despliegue.
expósito, huérfano, inclusero, abandonado.
expositor-ra, exhibidor, participante.
expresar, manifestar, decir,indicar, citar, comunicar, formular, emitir, proferir, prorrumpir, representar, exponer, significar, participar, insinuar, enunciar, concretar,precisar.
expresión, término, vocablo, locución, voz, palabra,enunciado.
Gesto, gesticulación, manifestación, exposición, comunicación.
Elocuencia, animación, fogosidad.
expresivo-va, significativo.
Afectuoso, cariñoso, expansivo,parlanchín, comunicativo,vehemente.
expreso, a propósito, intencionado, deliberado.
Tren,rápido, directo.
exprimir, estrujar, comprimir, apretar, prensar, retorcer, extraer, macerar, despulpar.
Empobrecer, abusar,esquilmar.
expropiación, embargo,confiscación.
expropiar, confiscar, privar,desposeer, incautarse, despojar.
expuesto-ta, manifiesto, declarado, mostrado, exhibido.
Arriesgado,aventurado, peligroso, comprometido, inseguro.
expugnar, asaltar, tomar,conquistar, apoderarse.
expulsar, echar, alejar, expeler, rechazar, arrojar, emitir,lanzar, despedir, eliminar,destituir, exonerar, desterrar.
expulsión, alejamiento, despedida, despido, exclusión,destitución, repudio, exilio.
expurgar, limpiar, purificar,pulir.
Enmendar, corregir,modificar, eliminar, tachar,quitar.
exquisito-ta, agradable, delicioso, apetitoso, sabroso,delicado, primoroso.
extasiar, arrobar, cautivar,maravillar, sosprender, hechizar, pasmar.
éxtasis, embeleso, embriaguez, maravilla, hechizo,exaltación, rapto, embobamiento, transporte.
extático-ca,embobado,arrobado, maravillado, pasmado.
extemporáneo-a, inoportuno, impropio, inconveniente,intempestivo, inesperado.
extender, desplegar, tender, desdoblar, desenvolver,estirar.
Difundir, esparcir, dispersar, divulgar, propagar.
Explayarse, desahogarse, profundizar.
extensión, vastedad, amplitud, llanura.
Desarrollo, dilatación, propagación, desenvolvimiento, ampliación,amplificación, ramificación.
extenso-sa, espacioso, dilatado, desenvuelto, amplio,desarrollado, alargado, anchuroso.
extenuación, debilitamiento, agotamiento, consunción, enflaquecimiento, postración.
extenuar, cansar, agotar,agobiar, fatigar, debilitar,quebrantar.
exterior, exterioridad, aspecto, apariencia, semblante, fachada, figura.
Externo, manifiesto, visible,superficial.
exteriorizar,manifestar,mostrar, descubrir, revelar.
exterminar - eyacularexterminar, matar, aniquilar,destruir, extinguir, eliminar,suprimir, liquidar.
exterminio, aniquilación,destrucción, matanza, carnicería, liquidación, genocidio.
extinción, apagamiento, desaparición, cese, muerte, decadencia.
extinguir, apagar, sofocar,ahogar.
extinto-ta, difunto, muerto.
extintor, matafuego.
extirpar, arrancar, exterminar, borrar, aniquilar, desarraigar, quitar, erradicar.
extorsión, usurpación, despojamiento, expolio.
extorsionar, despojar, confiscar, expoliar.
Dañar, perjudicar.
extra, figurante, comparsa,partiquino.
Complemento,aditamento, plus, gratificación.
Estupendo, soberbio,magnífico, óptimo, excelente.
extracción, arrancamiento,extirpación.
Origen, cuna,ascendencia, linaje, tronco,raza.
extractar, compendiar, condensar, resumir, reducir, sintetizar, substanciar, abreviar.
extracto, compendio, resumen, esencia, sumario, abreviación.
Esencia, concentración, destilación.
extradición, entrega, cesión.
extraer, sacar, desenvainar,desclavar, arrancar, quitar,despojar, apartar, extirpar.
extralimitarse, excederse,propasarse, abusar.
extramuros, alrededores,cercanías, afueras, suburbios, contornos, inmediaciones.
extranjero-ra, forastero, extraño, foráneo, exótico, gringo.
extrañamiento, confinamiento, deportación, exilio,destierro.
extrañar, añorar.
Sorprender, admirar, chocar, asombrar.
Alejar, deportar, exiliar.
extrañeza, rareza, anomalía,singularidad.
Asombro,perplejidad, admiración, sorpresa.
extraño-ña, raro, insólito,extravagante, singular, chocante, peregrino, extraordinario.
Ajeno, impropio, desconocido, extranjero, foráneo.
extraoficial, privado, reservado, oficioso.
extraordinario-ria, singular, asombroso, excepcional.
extraterrestre, espacial, sideral, planetario.
extravagancia, rareza, singularidad, excentricidad, originalidad, capricho, ridiculez, humorada, manía.
extravagante, raro, singular, distinto, desusado, excéntrico, original, caprichoso, ridículo, estrafalario, estrambótico.
extravertido-da, sociable,comunicativo, abierto.
extraviado-da,perdido,traspapelado, dejado.
Pervertido, corrompido, descarriado.
extraviar, perder, traspapelar, dejar, olvidar, confundir.
Desorientar, desencaminar, desviar,despistar.
Corromper, pervertir,viciar.
Errar, equivocarse.
extravío, pérdida.
Desviación, desorientación, desvío.
extremado-da, abundante,excesivo, exagerado.
extremar, exagerar, recargar.
Rematar, terminar, acabar, finalizar, concluir.
extremaunción, viático, sacramento, unción.
extremidad, extremo, orilla,borde, punta, canto, remate,límite, fin, término, cumbre,borde.
Miembro, apéndice.
extremista, agitador, revolucionario, revoltoso, radical,exaltado, ferviente, fanático.
extremo, extremidad, punta,fin, remate.
extremo-ma, último, límite,distante, opuesto.
Exagerado,excesivo, sumo.
extrínseco-ca, superficial,circunstancial, accesorio, secundario.
extrovertido-da, extravertido.
exuberancia, abundancia,plenitud, prodigalidad, generosidad, profusión, exceso.
exuberante, abundante, rico, pródigo, excesivo, superabundante, fértil, frondoso,pletórico.
exudar, salirse, rezumar, perder, extravasarse.
exultante, recocijado, alegre, gozoso, jubiloso, exaltado.
exultar, alborozar, gozar, alegrarse, retozar, exaltarse, excitarse.
exvoto, ofrenda, presente,don, ofrecimiento, agradecimiento, sufragio.
eyaculación, polución, expulsión, lanzamiento, emisión, crispación, convulsión,orgasmo.
eyacular, segregar, expeler,expulsar, emitir, arrojar.
FfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFfFffábrica, manufactura, industria, taller, empresa, factoría.
fabricación, elaboración,confección, producción.
fabricante, productor, industrial.
fabricar, elaborar, producir,confeccionar, construir, realizar.
fábula, apólogo, leyenda,parábola, mito, quimera, narración.
Mentira, rumor,chisme.
fabuloso-sa, extraordinario, grande, magnífico, fantástico, legendario.
faca, navaja.
facción, partido, banda, parcialidad, grupo, pandilla,secta.
Guardia, centinela,patrulla.
faccioso-sa, rebelde, sedicioso, sublevado, revoltoso,insurrecto.
faceta, cara, lado, arista,canto, aspecto, apariencia.
facha, figura, estampa, apariencia, catadura, pinta, porte.
fachada, frente, exterior,portada, frontis, frontispicio,cara, frente, delantera.
fácil, hacedero, practicable,sencillo, elemental, accesible.
facilidad, simplicidad, posibilidad, habilidad, aptitud,desenvoltura.
facilitar, posibilitar, simplificar, allanar, aclarar, desbrozar.
Entregar, suministrar,proporcionar.
facineroso, criminal, malhechor, delincuente, bandi-do, malvado, perverso.
facistol, atril.
facsímile, copia, imitación,reproducción.
factible, posible, realizable,practicable, viable.
factor, elemento, hecho,componente, principio, agente.
Autor, realizador,ejecutor.
factoría, fábrica, comercio,depósito, almacén.
factótum, mandadero, criado, botones.
factura, cuenta, cargo, nota, importe.
Hechura, ejecución, obra.
facturación, remesa, envío,expedición, despacho.
Inscripción, registro, asiento,anotación.
facturar, mandar, enviar, expedir, despachar.
Cobrar,asentar, registrar, liquidar,asentar.
facultad, capacidad, aptitud, virtud.
Permiso, poder.
Estudios, ciencia.
facultar, habilitar, conceder,autorizar, comisionar, delegar, capacitar.
facultativo, médico, cirujano, profesional.
facundia, elocuencia, locuacidad, labia, soltura.
faena, trabajo, tarea, actividad, labor, trajín.
faja, ceñidor, corsé, sujetador.
Franja, lista, tira.
fajar, rodear, ceñir, envolver,encorsetar.
fajina, faena.
fajo, atado, haz, manojo, puñado.
falacia, engaño, mentira,embuste.
falange, legión, tropa, cohorte, cuerpo.
mentiroso, artero,embustero, falso, hipócrita.
falda, pollera, saya, faldellín.
Costado, ladera, vertiente.
faldón, colgadura, colgante.
falible, incierto, inexacto,equivocado, débil.
falla, defecto, falta, error.
Hendidura, grieta, fisura.
fallar, errar, omitir, descuidar, pifiar, malograr.
Sentenciar, dictaminar, resolver,decretar, condenar.
fallecer, morir, fenecer, expirar, perecer, sucumbir.
fallecimiento, muerte, deceso, defunción.
fallido-da, desacertado, errado, fracasado, frustrado,malogrado.
fallo, veredicto, sentencia,resolución, decisión, dictamen.
falluto-ta, falso, hipócrita,mentiroso.
falo, pene.
falsario-ria, calumniador,mentiroso.
falsear, adulterar, falsificar,desnaturalizar, distorsionar,viciar, tergiversar.
falsedad, engaño, mentira,enredo, calumnia, inexactitud.
falaz,falsificación - fasefalsificación, adulteración,mistificación.
falsificar, falsear, adulterar.
falso-sa, fingido, simulado,adulterado, inexacto, apócrifo.
Hipócrita,mentiroso, embustero, impostor, tartufo, traidor, falsario.
falta, carencia, penuria, escasez, ausencia.
Error, descuido, falla.
faltar, carecer, escasear, acabarse, consumirse, necesitar.
Ausentarse, no asisitir.
Deshonrar, agraviar.
falto-ta, carente, imperfecto,defectuoso, escaso, insuficiente.
Necesitado, pobre,abandonado.
faltriquera, bolsa, escarcela.
falúa, lancha, batel, barca,chalupa, balandra.
fama, renombre, celebridad,conocimiento, reputación,notabilidad, notoriedad.
famélico-ca, hambriento,ansioso, necesitado, ávido.
familia, parentela, progenie,ascendencia, descendencia,casta, linaje, parentesco.
familiar, pariente, allegado,deudo, ascendiente, descendiente.
Conocido, habitual, sabido, acostumbrado.
familiaridad, confianza, llaneza, amistad, intimidad,franqueza.
familiarizar-se, habituar,adaptar, acostumbrar.
famoso-sa, célebre, conocido, importante, reconocido,renombrado, notorio.
fámula, criada, doméstica,sirvienta, servidora.
fan, hincha, seguidor.
fanático-ca, entusiasta, en-faquir, santón, mago, peni-tusiasmado, obstinado, ferviente, intolerante, ardiente,apasionado, obcecado, sectario, intransigente.
fanatismo, exaltación, exacerbación, apasionamiento,ceguera, sectarismo, obcecación, partidismo.
fanatizar, exaltar, apasionar,entusiasmar.
fandango, baile, danza.
Bullicio, jaleo.
fanfarria, charanga, banda.
fanfarrón-na, farolero, bravucón, valentón, jactancioso, ostentoso, presumido.
fanfarronear, bravuconear,guapear, jactarse, presumir.
fanfarronería, fanfarronada, bravuconada, guapeza,jactancia.
fangal, barrizal, ciénaga, lodazal.
fango, barro, lodo, limo, cieno.
fantasear, imaginar, soñar,idealizar, teorizar.
fantasía, ensueño, imaginación, sueño, quimera, alucinación, entelequia, utopía,ilusión.
Ficción, narración.
fantasma, aparición, espíritu, espectro, aparecido.
fantasmagoría, quimera,alucinación, entelequia, ilusión, irrealidad.
fantasmagórico-ca, fantasmal, estremecedor, alucinante, espectral, sobrecogedor.
fantástico-ca, irreal, increíble, inverosímil, quimérico,fingido, fabuloso.
fantoche, títere, marioneta.
farallón, roca, peñón, islote,tente.
acantilado, precipicio.
farándula, compañía, teatro, artistas.
farandulero-ra, comediante, farsante.
fardo, lío, bulto, paquete,envoltorio.
farfullar, balbucear, tartamudear.
faringe, garganta, tragadero.
farisaico-ca, fariseo.
fariseo, hipócrita, taimado,falso, simulador.
farmacéutico-ca, boticario.
farmacia, botica, droguería.
fármaco, medicamento, remedio.
faro, fanal, señal, torre, linterna.
farol, fanal, linterna, foco,lámpara.
farolero-ra, mentiroso, presumido, fanfarrón.
farra, juerga, diversión, orgía, parranda, jarana.
fárrago, desorden, confusión, aglomeración, desconcierto.
farragoso-sa, desordenado, confuso.
Aburrido, tedioso, fastidioso.
farsa, bufonada, payasada.
Parodia, ficción.
Simulación, engaño, trampa, tramoya.
farsante, comediante, actor,histrión, cómico.
Embustero, mentiroso, hipócrita, embaucador.
fascículo, cuadernillo, entrega.
fascinación, encanto, deslumbramiento, hechicería,encantamiento, seducción,atracción, magnetismo.
fascinar, embelesar, encantar, magnetizar, deslumbrar,hipnotizar, seducir, encandilar, hechizar, atraer, alucinar.
fase, etapa, faceta, cambio,situación, momento, ciclo,división.
Aspecto, apariencia, forma.
fastidiar-se - feo-afastidiar-se, molestar, har-fausto, fastuosidad, solemni-tar, cansar, importunar, aburrir, disgustar, incomodar,enojar.
fastidio, molestia, tedio, disgusto, enfado, incomodidad,enojo, cansancio.
fastidioso-sa, molesto, tedioso, aburrido, latoso, importuno, pesado.
fastos, sucesos, memorias,comentarios, relatos.
fastuosidad, lujo, ostentación.
fastuoso-sa,ostentoso,suntuoso, rumboso, lujoso,espléndido, aparatoso, majestuoso, vistoso, pomposo.
fatal, irremediable, ineludible, necesario, inevitable,forzoso, inexcusable, indefectible.
Desgraciado, adverso, fatídico, nefasto.
fatalidad, destino, sino,suerte, hado, fortuna.
Desgracia, infortunio.
fatalismo, pesimismo, desesperanza, desilusión, desánimo.
fatídico-ca, aciago, triste,desgraciado, fatal.
fatiga, cansancio, agotamiento, extenuación, desfallecimiento.
Ahogo, sofoco.
Penuria, molestia, pena, pesadumbre.
fatigar, cansar, rendir, extenuar, aplastar, agotar, deslomar.
Molestar, importunar.
fatigoso-sa, penoso, extenuante, trabajoso.
fatuidad, vanidad, jactancia, presunción.
fatuo-tua, vano, presuntuoso, petulante, presumido,ufano, engreído, pedante.
dad, rumbo, ostentación, esplendor, magnificencia, grandeza, majestuosidad.
favor, ayuda, socorro, auxilio, amparo, asistencia, protección, defensa.
favorecer, asistir, auxiliar,sostener, defender, socorrer,acoger, ayudar, proteger, amparar.
Agraciar, embellecer.
favoritismo, preferencia,predilección, parcialidad,propensión.
favorito-ta, predilecto, preferido, privilegiado, distinguido.
faz, cara, rostro, fisonomía,semblante.
fe, certeza, confianza, convicción, convencimiento.
Religión,dogma, ideología, fanatismoAnt.
fealdad, deformidad, monstruosidad, desproporción.
febril, calenturiento, ardiente, afiebrado.
Agitado, violento, nervioso, impaciente.
fecha, tiempo, término, data, vencimiento.
fechar, datar, encabezar.
fechoría, trastada, perversidad, crimen, felonía, maldad, travesura, canallada.
fécula, albúmina, harina, almidón.
fecundación, procreación,generación, reproducción,cópula.
fecundar, fertilizar, preñar,fecundizar, engendrar, procrear, copular.
fecundidad, fertilidad, feracidad, abundancia, riqueza,opulencia, exuberancia.
fecundo-da, fértil, abundante, feraz, ubérrimo, prolífico.
federación, liga, unión, asociación, agrupación, confederación.
federar, aliar, unir, asociar.
fehaciente, indudable, irrebatible, fidedigno, evidente,manifiesto, palmario.
felicidad, suerte, dicha,prosperidad, placer, complacencia, ventura, bienestar,bienaventuranza.
felicitación, pláceme, congratulación.
felicitar, congratular, cumplimentar, agasajar, elogiar.
feligrés, devoto, fiel, piadoso.
felino-na, gatuno.
feliz, dichoso, venturoso,fausto, afortunado, contento.
felón, desleal, perverso.
felonía, deslealtad, falsedad.
felpa, peluche, terciopelo.
felpeada, paliza, tunda, zurra.
felpudo, esterilla.
femenino, mujeril.
Débil,suave, delicado.
feminidad, femineidad, suavidad, delicadeza.
fenecer, morir, fallecer, perecer, agonizar, terminar.
fenomenal, sorprendente,descomunal, enorme, monstruoso, admirable, asombroso, extraordinario, desmesurado.
fenómeno, monstruo, engendro, aberración, espantajo, rareza.
Prodigio, maravilla.
feo-a, espantoso, deforme,antiestético, desagradable.
Vergonzoso, reprobable, abominable, censurable.
feracidad - fieraferacidad, fertilidad, abun-fervor, piedad, devoción, un-dancia, fecundidad.
feraz, fértil, ubérrimo, fructífero, rico, generoso, abundante.
féretro, ataúd, cajón, caja,sarcófago.
feria, mercado, certamen,exposición, muestra.
Vacación, descanso.
feriante, comerciante, expositor.
feriar, cambiar, vender, comprar, permutar, trocar.
Holgar, descansar.
fermentación, descomposición, putrefacción, alteración, corrupción.
Agitación, nerviosidad.
fermentar, corromper, descomponer, pudrir.
fermento, secreción.
ferocidad, fiereza, atrocidad, inhumanidad, brutalidad, crueldad, ensañamiento, violencia, encarnizamiento, salvajismo, barbarie,atrocidad.
feroz, cruel, sanguinario,atroz, violento, inhumano.
férreo-a, fuerte, duro, resistente, tenaz, inflexible, constante.
ferrocarril, tren.
fértil, feraz, productivo, prolífico, pingüe, copioso, fecundo, ubérrimo, abundante, fructífero.
fertilidad, feracidad, fecundidad, abundancia.
fertilizante, abono.
fertilizar, abonar, fecundar.
férula, sujeción, dominio,poder, tiranía.
ferviente, fervoroso, piadoso, devoto, practicante, entusiasta, apasionado, arrebatado.
Pasión, impetuosidad, llama,fogosidad, excitación, intensidad, ardor.
festejar, celebrar, agasajar,conmemorar, requerir, cortejar.
festejo, galanteo, galantería,obsequio, agasajo.
Fiesta, celebración, festividad.
festín, banquete, convite,festejo, ágape.
festival, festejo, velada, certamen.
festividad, fiesta, ceremonia, solemnidad, diversión.
festivo-va, alegre, divertido,gozoso, gracioso, entretenido, jocoso, regocijado, ocurrente.
festón, ribete, terminación,borde, remate.
Colgante,adorno, guirnalda.
festonear, ribetear, orillar.
fetén, bueno, excelente, superior.
fetiche, amuleto, ídolo, talismán, efigie, deidad.
fetichismo, adoración, idolatría.
fetidez, hedor, hediondez,tufo, pestilencia.
fétido-da, maloliente, hediondo, nauseabundo, pestilente.
feto, embrión, engendro,germen, rudimento.
feudal, medieval, señorial,dominante, tiránico, solariego.
feudalismo, sumisión, vasallaje.
feudo, heredad, dominio,posesión, propiedad, hacienda, señorío.
fiaca, pereza, indolencia.
fiador-ra, garante.
fiambre, conserva, embutido.
Viejo, anticuado, pasado.
fianza, garantía, aval, prenda.
fiar, avalar, garantizar, prestar, ceder.
fiasco, fracaso, decepción,chasco.
fibra, filamento, hilo, hebra,torzal.
Resistencia, fuerza,energía, carácter, vigor, robustez.
fibroso-sa, duro, filamentoso, resistente, vigoroso,enérgico.
ficción, invención, irrealidad, fábula, relato, mito, fantasía.
Mentira, simulación.
ficha, papeleta, cédula.
Pieza, placa.
fichar, anotar, registrar, filiar,inscribir, señalar.
Desconfiar, calar.
fichero, archivo.
ficticio-cia, falso, fingido,engañoso, imaginado.
fidedigno-na, auténtico,confiable, verdadero, cierto,fehaciente, verosímil, creíble.
fideicomiso,mandato,transferencia, cesión.
fidelidad, lealtad, constancia, veracidad, apego, sinceridad, devoción, confianza.
fideo, pasta.
Flaco, delgado.
fiduciario-ria, mandatario,legatario, heredero, beneficiario.
fiebre, temperatura, calentura.
fiel, leal, devoto, apegado,constante, veraz, sincero.
Creyente, feligrés, devoto, religioso.
Puntual, exacto, cumplidor.
fiera, bestia, animal, bicho.
Cruel, bruto, salvaje, bestial,inhumano.
fiereza - finiquitarfiereza, crueldad, saña, fero-fijo-ja, pegado, adherido, su-cidad, salvajismo, furia, inhumanidad.
Fealdad, deformidad, monstruosidad.
Orgullo, arrogancia.
fiero-ra, cruel, feroz, salvaje, brutal, inhumano, violento, bravío, furioso, indómito.
Feo, horroroso,espantoso.
Altivo, arrogante.
fiesta, festividad, reunión,celebración, solemnidad.
Desocupación, descanso,asueto.
Reunión, sarao,juerga, jarana.
Halago, agasajo, caricia.
fígaro, peluquero, barbero.
figura, aspecto, silueta, imagen, forma, apariencia.
Efigie, retrato.
Fisonomía,rostro, cara, faz.
Persona, personaje, notabilidad.
figuración, sospecha, suposición.
Símbolo, representación.
Actuación, notabilidad.
figurante, partiquino, extra.
figurar, simular, aparentar,fingir, parecer.
Estar, concurrir, participar, asistir, hallarse.
Dibujar, representar.
figurativo-va, representativo, simbólico, emblemático.
figurín, modelo, patrón, tipo.
Gomoso, dandy.
figurón, fatuo, presumido.
fijar, estabilizar, establecer,inmovilizar, consolidar, clavar, incrustar.
Determinar, precisar,señalar, reglar.
Avecindarse,domiciliarse, afincarse.
fijeza, persistencia, firmeza,permanencia, insistencia.
jeto, seguro, clavado, afianzado.
Permanente, inalterable, determinado, consolidado.
fila, hilera, línea, sarta, columna, serie, sucesión, ristra, cola, ringlera.
filamento, hilo, fibra, hebra,cerda, hilaza, cuerda, cordón, hilván.
filantropía, altruismo, caridad, generosidad, compasión, desprendimiento, desinterés, dadivosidad.
filántropo, benefactor, bienhechor, caritativo, generoso,magnánimo, dadivoso.
filarmónico-ca, musicólogo, diletante, músico, melómano, musicómano.
filete, orla, tira, franja, ribete, lista.
Lonja, tajada.
filiación, identidad, procedencia, identificación.
filial, sucursal, dependencia,delegación, anexo.
Familiar, consanguíneo.
filibustero, pirata.
filigrana, primor, ornato, delicadeza, adorno, calado.
Marca, señal.
filípica, reprimenda, reto, invectiva, regaño, amonestación, censura, diatriba.
filme, película.
filo, corte, arista, borde, línea.
filología, lingüística, lexicología.
filón, veta, venero, yacimiento, masa, banco.
Ventaja,provecho, negocio.
filosofar, discurrir, meditar,pensar, especular, razonar,analizar, cavilar.
filósofo-fa, sabio, estudioso.
Paciente, manso, prudente.
filosofía, doctrina, dogma.
Paciencia, resignación, conformidad, fortaleza, serenidad.
filtración, infiltración, exudación, transpiración, absor-ción, sudoración.
filtrar, colar, destilar, pasar,infiltrar, exudar, transpirar.
filtro, colador, destilador, pasador, tamiz.
fin, conclusión, desenlace,término, remate, cese.
Extremidad,punta, límite, cola, cabo.
Objetivo, finalidad, motivo, meta, propósito.
finado-da, difunto, muerto,occiso, cadáver.
final, último, posterior, terminal, concluyente, acabable.
Terminación, coda,desenlace, fin.
finalidad, objetivo, motivo,razón, propósito, intención,móvil.
finalista, vencedor, ganador.
finalizar, terminar, concluir,cesar, rematar, extinguir,completar, fallecer.
financiar, subvencionar, respaldar, sostener, desarrollar,fomentar.
financiero-ra, economista,especulador, banquero, negociante.
Acaudalado, potentado, opulento.
finca, posesión, heredad,propiedad, hacienda.
Casa, vivienda, solar.
fineza, delicadeza, finura,atención, cumplido, exquisitez.
fingido-da, ficticio, irreal, simulado, supuesto, aparente,afectado, falso, hipócrita.
fingimiento, engaño, mentira, fraude, ficción, hipocresía, doblez, falsía.
fingir, mentir, ocultar, tapar,disimular, simular, disfrazar,encubrir, engañar.
finiquitar, terminar, acabar,saldar, cancelar, liquidar.
fino-na - florafino-na, delicado, refinado,fisonomista, observador,fleco, cordón, hilo, pasama-sutil, tenue, suave.
Educado, urbano, cumplido, considerado, servicial.
Delgado, estrecho, aguzado.
finura, fineza, delicadeza, exquisitez, sutileza, excelencia,primor.
Cortesía, urbanidad, educación, amabilidad.
Sagacidad, perspicacia, penetración, habilidad, astucia.
Delgadez, estrechez.
firma, rúbrica, marca, signo,autógrafo.
Empresa, sociedad, compañía, entidad.
firmamento, cielo, espacio,bóveda.
firmar, rubricar, autografiar,certificar, sancionar, suscribir.
firme, duro, resistente, rígido, tenaz, consistente, fijo.
Tieso, erguido, derecho.
Inconmovible, inquebrantable, imperturbable, inflexible.
firmeza, entereza, perseverancia, seguridad, tenacidad,constancia.
Resistencia, solidez, rigidez.
fiscal, acusador.
Fiscalizador, inspector.
fiscalización, inspección,investigación, verificación,examen, averiguación.
fiscalizar, averiguar, investigar, inspeccionar, indagar, inquirir.
fisgar, escarbar, olisquear,curiosear, indagar, espiar.
fisgón-na, curioso, entremetido, impertinente, discreto.
fisgonear, fisgar.
físico, aspecto, fisonomía,exterior, apariencia.
fisiológico-ca, orgánico,funcional.
fisonomía, aspecto, faz, rostro, cara, figura, semblante,expresión.
fisura, hendidura, grieta,rendija, falla, surco, cuarteo,raja.
flaccidez, ablandamiento,flojedad, atonía, laxitud,blandura.
fláccido-da, blando, flojo,fofo, débil, laxo.
flaco-ca, delgado, enjuto,chupado, seco, consumido,esquelético.
flagelación, azotaina, castigo.
flagelante, penitente, disciplinante.
flagelar, azotar, pegar, vergajear, fustigar, castigar, zurrar.
Censurar, criticar, vituperar.
flagelo, azote, vergajo, látigo, fusta.
Calamidad, desgracia, castigo, plaga, epidemia, peste, catástrofe.
flagrante, claro, evidente,manifiesto.
Ardiente, resplandeciente.
flagrar, arder.
flamante, nuevo, reciente,moderno.
Lozano, inmaculado.
Brillante, resplandeciente,rutilante, centelleante, reluciente.
flamear, arder, llamear.
Ondear, tremolar.
flamígero-ra, refulgante,resplandeciente.
flanco, costado, lado, ala.
Cadera, anca,grupa.
flanquear, escoltar.
Rodear, ceñir, cercar, sitiar, envolver.
flaqueza, debilitarse, desfallecer, aflojar, ceder, decaer,desanimarse, desmayar, desalentarse.
flecha, saeta, dardo.
flechar, saetear, disparar,lanzar.
Enamorar, cautivar,seducir.
flechazo, enamoramiento,arrebato, pasión, amor.
nería, alamar, adorno, flequillo.
fleje, resorte, muelle.
Banda, tira, lámina, abrazadera.
flema, mucosidad, esputo,expectoración, escupitajo,gargajo, salivazo.
Pachorra, tranquilidad, serenidad,parsimonia, lentitud, tardanza, imperturbabilidad.
flemático-ca, tranquilo, pachorriento, lento, cachazudo, calmo, imperturbable,impasible.
flemón, absceso, hinchazón, inflamación.
flequillo, fleco, mechón,guedeja.
fletar, armar, cargar, arrendar, embarcar, equipar,transportar, acarrear.
flete, transporte, precio, importe, costo, cargamento.
flexibilidad, maleabilidad,blandura, elasticidad, ductilidad.
Tolerancia, contemporización.
flexible, maleable, dúctil,elástico, blando, cimbreante.
flexión, arqueamiento.
flexionar, doblar, arquear.
flirtear, coquetear, cortejar,camelar.
flirteo, flirt, enamoramiento,cortejo.
flojedad, flaccidez, decaimiento, desaliento, desánimo, indolencia, atonía.
flojo-ja, débil, mustio, fláccido, blando, laxo, fofo.
Holgazán, perezoso, indolente, descuidado, negligente, medroso.
flor, piropo, requiebro, elogio, galantería, lisonja.
Nata, espuma.
flora, vegetación.
florecer - forjarflorecer, florear, brotar, de-fluir, correr, derramarse, ma-follaje, fronda, hojarasca,sarrollarse, crecer, aparecer.
Prosperar, progresar,evolucionar, adelantar.
floreciente, próspero, pujante, brillante.
florecimiento, brote, floración, aparición.
Prosperidad, desarrollo, auge, adelanto, progreso.
floreo, adorno, ligereza, superficialidad, frivolidad.
Alabanza, lisonja.
florero, ramilletero, jarrón,búcaro, vasija.
floresta, fronda, arboleda,bosque, selva.
florete, espadín, estoque.
floricultor-ra, jardinero,cultivador.
florido-da, selecto, lucido.
Elegante, elocuente, ameno, gracioso, retórico, opulento.
florilegio, antología, colección, selección, repertorio,crestomatía, miscelánea.
floripondio, figura, estampa, dibujo, florón.
florista, ramilletera, florera.
florón, floripondio, adorno,rosetón.
Mérito, premio,recompensa.
flota, armada, escuadra.
flotar, sostenerse, emerger,mantenerse, nadar.
fluctuación, azar, contingencia, agitación, fluctuamiento,vacilación, irresolución, oscilación, alternativa, indeterminación.
fluctuante, indeciso, azaroso, vacilante, indeterminado.
fluctuar, cambiar, variar, alternar, oscilar, titubear.
fluidez, fluidificación, licuación.
Verbosidad, elocuencia.
fluidificar, fluir, licuar.
fluido-da, gaseoso, líquido,vaporoso.
Natural, claro, sencillo.
nar, emanar, gotear, surtir,destilar.
flujo, secreción, derrame,evacuación, excreción.
Corriente, marea, circulación.
fluorescencia, luminosidad, irradiación, fosforescencia.
fluorescente, luminoso, luminiscente, fosforescente,brillante, luminoso.
fobia, odio, aversión, antipatía, inquina, miedo.
foco, farol, farola, reflector.
Centro, núcleo, base, meollo, eje, medio.
fofo-fa, blando, flojo, muelle, esponjoso, fláccido.
fogata, hoguera, pira, falla.
fogón, hogar, cocina, hornillo, brasero.
fogonazo, destello, chispazo, llamarada, explosión,resplandor, fulgor.
fogosidad, actividad, viveza, brío, calor, hervor, ardor,ardimiento, impetuosidad,vehemencia, entusiasmo.
fogoso-sa, pasional, ardiente, impetuoso, ardoroso,arrebatado,vehemente.
fogueado-da, acostumbrado, avezado, baqueteado,ducho, experimentado, hecho, aguerrido.
foguear, acostumbrar, avezar, habituar, adiestrar, hacer, ejercitar, aguerrir.
Cauterizar, quemar.
folclore, tradición, costumbres, costumbrismo, pintoresquismo.
folclórico-ca, tradicional,popular, típico, costumbrista.
foliar, numerar, señalar, marcar, anotar.
folio, hoja, carilla, pliego, página.
espesura, broza.
folletín, serial, drama.
folletinesco-ca, novelesco,aventurero, novelero, romántico.
folleto, impreso, opúsculo,cuadernillo, panfleto, gacetilla, fascículo, prospecto.
fomentar, impulsar, apoyar,vigorizar, excitar, promover,sostener, alimentar, vivificar,avivar, provocar, atizar, proteger.
fomento, protección, apoyo, estímulo, ayuda, sostenimiento.
Cataplasma, emplasto, sinapismo.
fonda, albergue, hostería,hotel, posada, pensión, figón.
fondeadero, ancladero, dársena, cala, ensenada, abra,rada.
fondear, anclar, atracar.
fondo, hondura, profundidad, fundamento, base,asiento, apoyo.
Índole, carácter, condición, ser, esencia, entrañas.
fonética, pronunciación.
fonético-ca, oral, vocal.
fonógrafo, tocadiscos, gramófono.
forajido, bandido, asaltante,delincuente, fascineroso,salteador, bandolero, malhechor.
foráneo-a, extranjero, forastero.
forastero-ra, extranjero, extraño, ajeno, exótico.
forcejear, luchar, bracear,forzar, esforzarse, combatir,reñir.
forcejeo, fuerza, brega, lucha, disputa, pelea, riña.
Oposición, resistencia.
forja, herrería, fragua, crisol,horno.
forjar, fraguar, moldear, labrar, fundir.
Idear, crear,concebir, imaginar, tramar,inventar, urdir.
forma - fracturarforma, conformación, figura,configuración, morfología,estructura, contorno, hechura, silueta.
Manera, método, modo, proceder.
Molde, matriz.
formación, constitución,producción, fundación, elaboración, creación, institución, organización, composición.
Alineación, cuadro,orden, desfile, procesión, escuadra.
Educación, cultura.
formal, explícito, teminante,preciso, determinado.
Serio, juicioso, veraz, puntual, escrupuloso, cabal, cumplidor.
formalidad, puntualidad,seriedad, asiduidad, cumplimiento, severidad, veracidad, escrupulosidad, exactitud, veracidad, consecuencia, compostura, rectitud.
formalizar, determinar, fijar,señalar, concretar, precisar,delimitar, establecer.
Legalizar, legitimar, reglamentar, acordar.
formar, componer, constituir, integrar.
Producir,crear, fabricar, constituir,fundar, hacer, establecer.
Moldear, modelar, conformar, configurar,plasmar.
Educar, instruir,adiestrar.
formativo-va, educativo.
formato, forma, tamaño.
formidable, grande, gigantesco, considerable, fantástico, enorme, colosal, excesivo.
Asombroso, impresionante, terrible, tremendo, pavoroso.
fórmula, modo, método,pauta, modelo, técnica, formulario.
Receta, prescripción, récipe.
Ley, enunciado, expresión.
formular, manifestar, exponer, concretar, expresar, pro-poner, aclarar.
formulismo, reglamentación, régimen, formalismo,costumbre, rutina, ceremonial, protocolo.
fornicación, coito, cópula,ayuntamiento.
fornicar, copular.
fornido-da, fuerte, corpulento, forzudo, recio, vigoroso, robusto.
foro, plaza.
Tribunal, abogacía, audiencia.
forraje, pasto, heno.
forrar, enfundar, tapizar, revestir, cubrir.
forro, cubierta, sobrecubierta, funda, revestimiento, envoltura, protección.
fortalecer, fortificar, vigorizar, robustecer, tonificar, reanimar, vivificar.
fortaleza, fuerte, castillo,ciudadela, alcázar.
Solidez,robustez, resistencia, dureza, firmeza, entereza, pujanza, vigor.
fortificación, fortaleza, castillo, baluarte, defensa, reducto.
fortificar, fortalecer, entonar, vivificar, robustecer, reconfortar, tonificar, animar,vigorizar, reparar, confortar.
Guarnecer, amurallar,acorazar, almenar, abastionar.
fortuito-ta, casual, aleatorio, accidental, impensado,imprevisto, incidental, contingente, ocasional, esporádico.
fortuna, suerte, casualidad,hado, destino, ventura, acaso, azar, sino.
Patrimonio,recursos, riqueza, capital,valores, dinero.
forúnculo, ántrax, golondrino.
forzado-da, antinatural, fingido, falso, artificial, rebuscado, artificioso.
Violenta-do, allanado.
Condenado,presidiario, penado.
forzar, obligar, apremiar,constreñir, compeler, apremiar.
Conquistar, tomar,someter, invadir, asaltar.
forzoso-sa, necesario, preciso, ineludible, inexcusable, inevitable, obligatorio,infalible, imprescindible, indefectible, fatal.
fosa, sepultura.
Hueco, depresión, cavidad.
fosforescencia, luminiscencia, fluorescencia, fulgurancia, brillo.
fosforescer, brillar.
fósforo, cerilla.
fósil, resto, huella, vestigio.
Viejo, anticuado.
fosilizarse, anquilosarse.
foso, pozo, depresión, excavación, cavidad, hueco, socavón, hoyo.
fotografía, fotorretrato, imagen, instantánea.
fotografiar, captar, plasmar.
frac, chaqueta.
fracasar, fallar, frustrarse,malograrse, abortar, torcerse, desgraciarse, estropearse, arruinarse.
fracaso, malogro, frustración, revés, descalabro, desilusión, decepción.
fracción, parte, fragmento,trozo, pieza, pedazo.
Quebrado, expresión.
fraccionamiento, división,separación, partición, segmentación.
fraccionar, dividir, descomponer, descuartizar, fragmentar.
fractura, quebradura, rotura, ruptura, destrozo, desgarrón, rompimiento.
fracturar, romper, escindir,separar, fragmentar, quebrar,partir, tronchar.
fragancia - frivolidadfragancia, perfume, aroma,efluvio, olor.
fragante, perfumado, aromático, oloroso.
frágil, quebradizo, resquebradizo, débil, delicado, flojo.
fragilidad, debilidad, inconsistencia, endeblez, flojedad, tenuidad, finura, delgadez.
fragmentación,separación, fraccionamiento, desintegración.
fragmentar, fraccionar, separar, seccionar, dividir, parcelar.
fragmentario-ria, incompleto, inconcluso, inacabado, defectuoso.
fragmento, parte, trozo,pieza, división, fracción, porción, pedazo, partícula, sección.
fragor, estrépito, ruido, estruendo.
fragoroso-sa, ruidoso, estrepitoso, estruendoso.
fragua, forja.
fraguar, idear, imaginar, planear, proyectar, maquinar,urdir.
fraile, monje, religioso.
francachela,festichola,juerga, diversión, parranda,jarana, jolgorio.
francmasonería, masonería.
franco-ca, sincero, veraz,leal.
Libre, exento.
franja, faja, banda, lista, tira,ribete, cinta.
franquear, desobstruir, desatascar,desembarazar,abrir, desatrancar.
Liberar, exceptuar, librar, eximir.
franqueo, tasa, importe, sello.
franqueza, sinceridad, lla-neza, naturalidad, espontaneidad.
franquicia, permiso, licencia, privilegio, dispensa.
frasco, botella, envase.
frase, giro, locución, expresión, enunciado.
fraseología, charlatanería,verborragia, palabrería.
fraternal, fraterno, amistoso, cariñoso, afectuoso, cordial.
fraternidad, confraternidad, hermandad.
Unión,cariño, amistad, solidaridad,apego, concordia, armonía.
fraternizar, confraternizar,hermanar, unir, armonizar,simpatizar, congeniar.
fraterno-na, fraternal, amistoso, solidario, entrañable,cariñoso.
fraude, engaño, falacia, estafa, trampa.
fraudulento-ta, falso, falaz,mentiroso, tramposo.
frecuencia, repetición, periodicidad.
frecuentado-da, concurrido, visitado.
frecuentar, acostumbrar, repetir, asistir, concurrir, menudear, alternar.
frecuente, asiduo, reiterado, repetido, habitual, ordinario, corriente, acostumbrado.
fregar, friccionar, restregar,frotar, raer.
Limpiar, lavar,jabonar.
fregona, sirvienta, criada,limpiadora.
freír, dorar, cocinar, cocer, rehogar.
Molestar, importunar.
frenar, detener, refrenar, moderar, sujetar, parar, retardar,inmovilizar.
frenesí, furia, furor, delirio,pasión, ceguera, arrebato,exaltación.
frenético-ca, loco, exaltado, desmesurado, extravia-do.
frenillo, ligamento, membrana.
Mordaza, bozal.
freno, contención, moderación, sujeción, detención,aplacamiento.
Ronzal, brida, bocado.
frente, faz, testuz.
Delantera, fachada, anverso, frontis,frontispicio.
fresar, perforar, agujerear,calar, barrenar.
fresco, frío, frescor, frescura.
Descarado,desvergonzado, sinvergüenza.
frescor, fresco, frescura.
frescura, fresco, frescor.
Lozanía, pureza, juventud.
Descaro, desfachatez, desenfado, procacidad, desvergüenza, insolencia, atrevimiento.
frialdad, frío, frigidez.
Rigidez, frigidez.
Desinterés, despego, indiferencia, descuido, inhumanidad.
fricción, frotación, frote,friega.
friccionar, frotar, fregar, restregar, refregar.
frigidez, frialdad, rigidez, severidad.
frío, frialdad, frigidez, fresco,crudeza, congelación, enfriamiento.
Insensible, indiferente, impávido, apático.
frisar, acercarse, aproximarse.
friso, moldura, borde, cornisamento.
frivolidad, superficialidad,trivialidad, inconstancia, ligereza, insustancialidad, liviandad.
frívolo-la - fundiciónfrívolo-la, superficial, trivial,insustancial, liviano, baladí.
fronda, espesura, ramaje,follaje.
frondosidad, espesura, hojarasca, ramaje, follaje.
frondoso-sa, tupido, denso, espeso, impenetrable.
frontal, anterior, delantero.
frontera, límite, confín, linde, divisoria.
fronterizo-za, limítrofe, lindero, colindante, divisorio,contiguo, frontero.
frontis, frontispicio, fachada, delantera, frente.
frontispicio, frontis.
frotar, fregar, friccionar, refregar.
fructífero-ra, productivo,provechoso, fértil, fecundo,feraz.
fructificar, producir, rendir,redituar.
frugal, sobrio, mesurado,parco, moderado, modesto.
frugalidad, mesura, moderación, sobriedad, parquedad, templanza, morigeración.
fruición, goce, disfrute, regodeo, deleite, placer, satisfacción, gusto.
frunce, pliegue, arruga.
fruncir, arrugar, plegar, plisar, encoger.
fruslería, nimiedad, pavada,tontera, menudencia, bagatela, insignificancia.
frustración, malogro, fracaso, fiasco, desacierto, desengaño, error, defraudación.
frustrar, arruinar, defraudar,desaprovechar, malograr, estropear, dificultar.
fruto, fruta.
Provecho, recompensa, lucro, rendimiento, utilidad, beneficio.
Resultado, creación, hijo, producto, obra.
fuego, lumbre, llama, incendio, hoguera, llamarada.
Pasión, ardor, fogosidad, vehemencia, ímpetu, vivacidad.
fuente, manantial, surtidor,fontana, hontanar.
Ensaladera, bandeja, plato.
Origen, principio, germen, comienzo, fundamento.
fuero, jurisdicción, dominio,poder.
Exención, privilegio, concesión, prerrogativa.
Jactancia, presunción,soberbia.
fuerte, robusto, vigoroso,forzudo, corpulento, fornido,resistente.
Tenaz, enérgico, animoso, varonil.
Penetrante, intenso, áspero, subido.
Fortaleza, castillo.
fuerza, impetuosidad, bravura, violencia, intensidad, ardimiento.
Robustez, energía, vigor, solidez, firmeza, fortaleza, reciedumbre, potencia, pujanza, vitalidad, resistencia,aguante.
Influencia, poder.
Empuje, impulso, forcejeo, presión.
Tropa, columna, armas.
fuga, huida, escapada, evasión, evasiva, deserción, salida, abandono, espantada.
fugacidad, brevedad, caducidad, transitoriedad.
fugarse, huir, escapar, escabullirse, evadirse, marcharse.
fugaz, breve, transitorio, efímero, breve, rápido, pasajero.
fugitivo-va, prófugo, perseguido, evadido.
fulano-na, individuo, cualquiera, tipo, sujeto.
fulgor, brillo, resplandor, claridad, chispa.
fulgurar, brillar, resplande-cer, deslumbrar.
fullería, engaño, trampa, estafa.
Astucia, picardía, sagacidad.
fullero-ra, tramposo, estafador, pícaro.
fulminante, repentino, rápido, vertiginoso, súbito, veloz.
fulminar, exterminar, aniquilar, eliminar, liquidar, destruir, matar, extinguir.
fumigar, vaporizar, desinfectar.
funambulesco-ca, extravagante, estrafalario.
función, fiesta, espectáculo,diversión, gala, velada, representación,reunión.
Puesto, situación, oficio, cargo, empleo, ejercicio, ocupación.
funcional, práctico, útil, cómodo, eficaz.
funcionamiento,movimiento, juego, articulación.
funcionar, andar, marchar,moverse, ejecutar, activar.
funcionario-ria, empleado,oficinista, burócrata, agente.
funda, cubierta, tapa, envoltura, forro.
fundación, institución, establecimiento, creación, instauración.
fundador-ra, creador, instaurador, patrono, iniciador,autor.
fundamental, esencial, importante, primordial, elemental, principal.
fundamentar, basar, establecer, razonar, asegurar, cimentar, documentar, afirmar.
fundamento, base, apoyo,sostén.
Razón, motivo,pretexto, antecedente, prueba.
fundar, crear, instituir, establecer, asentar, instalar, iniciar, comenzar.
fundición, licuación, fusión.
Herrería, siderurgia.
fundir - futurofundir, licuar, derretir, fusio-furibundo-da, colérico, ai-nar, disolver.
fundo, heredad, propiedad.
fúnebre, mortuorio, necrológico, macabro, funerario.
Triste, lúgubre, tétrico, tenebroso.
funeral, exequias, sepelio,honras.
funesto-ta, triste, desgraciado, nefasto, aciago, desafortunado.
furia, ira, saña, cólera, rabia,violencia, arrebato, frenesí.
rado, rabioso, furioso.
furioso-sa, colérico, irritado, enojado, desenfrenado,iracundo.
furor, furia, enojo, ira.
furtivo-va, cauteloso, oculto, escondido, sigiloso.
fusilamiento, ejecución,ajusticiamiento.
fusilar, ametrallar, ajusticiar,ejecutar, acribillar, disparar,descerrajar.
fusión, fundición, licuación,derretimiento.
Unificación, unión.
fusionar, unir, unificar.
fuste, asta, poste, mástil.
Importancia, fundamento.
fustigar, latigar, flagelar, castigar, aguijonear, azotar, sacudir.
Criticar, censurar.
fútbol, balompié.
futbolista, jugador, deportista.
futil, insignificante, insustancial, veleidoso, trivial.
futilidad, insignificancia, trivialidad, pequeñez, puerilidad, importancia, trascendencia.
futuro, porvenir, mañana,posteridad.
GgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGgGggabán, abrigo, capote, sobretodo.
gabardina, impermeable,abrigo, capote.
gabela, tributo, impuesto.
gabinete, salita, cuarto, alcoba, aposento, camarín.
Ministerio, gobierno, junta,administración.
gaceta, publicación, diario,periódico.
gacetilla, suelto, noticia, artículo.
gafas, lentes, anteojos, antiparras, espejuelos.
gajes, ventajas, beneficio,provecho.
Haberes, sueldo, paga, salario, sobresueldo, gratificación.
gajo, rama, racimo.
gala, ceremonia, fiesta, velada.
galán, apuesto, hermoso,gallardo, guapo, elegante.
Protagonista, actor,estrella.
Novio, pretendiente, enamorado.
galano-na, gracioso, ingenioso.
Adornado, acicalado.
galante, amable, obsequioso, atento, cortés.
galantear, cortejar, pretender, obsequiar, festejar.
galanteo, cortejo, flirteo,festejo, requiebro, piropo.
galantería, amabilidad, cortesía, obsequiosidad.
galanura, elegancia, gallardía, garbo.
galápago, quelonio.
galardón, distinción, premio, recompensa.
galardonar, premiar, honrar.
galeón, galera, nave, bajel.
galeote, penado, castigado,forzado, condenado.
galera, embarcación.
galerada, tirada, composición.
galería, pasillo, corredor, pasadizo.
Pinacoteca, museo.
galicismo, francesismo.
galimatías, embrollo, confusión, desorden, fárrago, jerigonza.
gallardete, banderín, insignia.
gallardía, prestancia, esbeltez, gracia, donaire, apostura.
gallardo-da, apuesto, bello,esbelto, arrogante, desenvuelto, elegante.
Valiente,osado, audaz, noble.
galleta, bizcocho, bollo.
gallina, ave, volátil, polla.
gallinero, corral, ponedero,criadero.
gallo, ave, volátil, pollo, gallinácea.
Desafinación, desentonación, destemple.
Bravucón, mandón, fanfarrón, jactancioso.
galón, cinta, trencilla, alamar, orla.
galopante, fulminante, rápido, vertiginoso.
galopar, trotar, correr, cabalgar.
galope, trote, carrera, cabalgada.
galvanizar, bañar, recubrir,cubrir.
gama, escala, gradación, sucesión, progresión.
gamberro, libertino, licencioso, grosero, molesto.
gameto, célula.
gamuza, paño, trapo.
ganadería, hacienda.
Hato, rebaño, manada.
ganadero, hacendado, agropecuario, terrateniente, criador.
ganado, rebaño, tropilla,manada, hato, reses.
ganancia, provecho, lucro,beneficio, renta, especulación, utilidad.
ganar, cobrar, lucrar, conseguir, especular, embolsar.
Vencer, triunfar, copar, alcanzar.
gancho, garfio, broche.
Atractivo, gracia, seducción.
ganchudo-da, corvo, aguileño, arqueado, puntiagudo.
gandul, holgazán, vago, dejado, indolente.
ganga, oportunidad, ventaja, beneficio, bicoca.
gangoso-sa, ininteligible,nasal, confuso.
gangrena, putrefacción, corrupción, destrucción.
gangrenar, corromper, pudrir.
gángster, delincuente, bandido, malhechor, bandolero.
gansada, tontería, bobada,idiotez, sandez, necedad.
ganso-sa, ánade, oca, ánsar.
Tonto, bobo, lerdo,lento.
ganzúa, palanca, alambre,gancho.
garabatear, garrapatear, borronear.
garabato - génesisgarabato, borrón, chapucería, garfio, gancho, rasgo.
garaje, cochera, depósito.
garantía, fianza, prenda,aval, obligación, hipoteca,depósito, seguridad, resguardo.
garantizado-da, seguro,protegido, resguardado, asegurado, garantido.
garantizar, garantir, asegurar, avalar, respaldar, certificar, resguardar.
garbo, gracia, donaire, arrogancia, desenvoltura, distinción, elegancia.
garboso-sa, elegante, airoso, gallardo.
garfio, gancho, arpón, grapa, anzuelo.
gargajo, escupitajo, esputo,expectoración, flema.
garganta, tragadero, gañote, gola, gaznate.
Desfiladero, angostura, paso, precipicio.
gárgara, gargarismo, gorgoteo, limpieza.
gárgola, caño, conducto, tubería, desagüe.
garita, casilla, cabina, cuartucho, choza.
garito, timba, antro.
garlopa, cepillo, raspadera.
garra, zarpa, garfio, mano.
garrafa, bombona, botellón,redoma, recipiente, vasija.
garrafal, descomunal, enorme, excesivo, extraordinario.
garrocha, vara, percha.
garrote, palo, estaca, bastón, vara.
gárrulo-la, locuaz, charlatán.
gas, vapor, fluido, emanación, evaporación.
gasa, tul, cendal, velo.
Venda, vendaje, apósito.
gaseosa, refresco.
gaseoso-sa, gaseiforme,fluido.
gasificación, evaporación,volatilización.
gasificar, gasear, evaporar,volatilizar.
gasoducto, tubería, cañería.
gasolina, bencina, carburante, combustible.
gastar, desembolsar, dilapidar, invertir, derrochar, agotar, desperdiciar.
Desgastar, consumir, raer, ajar, consumir.
Vestir, usar.
gasto, desembolso, consumición, derroche, dispendio.
gástrico-ca, estomacal.
gastronomía, cocina.
gatear, arrastrarse, deslizarse.
gato, minino, micifuz.
gatuperio, embrollo, maraña, farsa, intriga, chanchullo.
gauchada, favor, ayuda, auxilio.
gaucho, jinete, campesino,vaquero, resero, tropero.
gaveta, cajón, compartimiento, división.
gavilla, haz, manojo, atado.
Pandilla, caterva, cuadrilla.
gazapo, conejito, conejo,cría.
Error, desliz, descuido, omisión, falta.
gazmoñería, hipocresía,mojigatería, afectación.
gazmoño-ña, hipócrita, mojigato, santurrón, melindroso, cursi.
gaznápiro, tonto, lelo, necio.
gaznate, garganta.
gazpacho, sopa.
gelatina, mucílago, jalea,emulsión.
gelatinoso-sa, mucilaginoso, viscoso, blando, inconsistente, resbaladizo.
gélido-da, helado, frío, glacial, frígido, congelado.
gema, piedra preciosa, joya,alhaja.
Yema, botón, brote,retoño.
gemebundo-da, lastimero,quejumbroso, lloroso, plañidero, quejoso.
gemelo, mellizo, hermano,par, equivalente, igual, idéntico, semejante, parecido.
Anteojos, binóculos, prismáticos.
gemido, lloro, quejido, lamento, sollozo.
gemir, llorar, plañir, quejarse, suspirar, lamentarse, sollozar, gimotear.
genealogía, ascendencia,abolengo, estirpe, linaje,prosapia, parentela, familia.
generación, engendramiento, procreación, fecundación, reproducción, concepción.
general, total, global, universal, vulgar, común, absoluto, genérico.
Frecuente,popular, vulgar, extendido,habitual, usual.
generalidad, mayoría, pluralidad, comunidad, totalidad, universalidad, generalización.
generalizar, universalizar,ampliar, pluralizar, extender,publicar, divulgar.
generar, engendrar, producir, originar.
genérico-ca, general.
género, especie, orden, clase, grupo.
Estilo, forma,escuela.
Índole, naturaleza, condición, carácter.
Tela, lienzo, trapo.
generosidad, magnanimidad, altruismo, desinterés,esplendidez, largueza, desprendimiento, dadivosidad,filantropía.
generoso-sa, dadivoso, espléndido, magnánimo, desinteresado, altruista, desprendido.
Abundante, fértil, fecundo.
génesis, origen, creación,principio, fundamento.
genial - glotoneríagenial, inteligente, talentoso, magnífico, excelente,perspicaz, sutil.
genialidad, genio, inteligencia, creatividad, ocurrencia,perspicacia, ingenio, singularidad, extravagancia.
geniecillo, duende, trasgo,gnomo.
genio, temperamento, índole, carácter, condición.
Inteligencia, talento, ingenio.
genital, genésico, sexual.
gente, muchedumbre, multitud, gentío, aglomeración,personas, individuos, concurrencia.
gentil, pagano, idólatra, irreligioso, infiel, hereje.
Gallardo, apuesto, elegante,agradable.
Amable, cortés.
gentileza, distinción, elegancia.
Amabilidad, cortesía,urbanidad.
gentilhombre, caballero,hidalgo, noble, cortesano.
gentilidad, paganismo, idolatría, gentilismo.
gentío, muchedumbre, multitud, aglomeración.
gentuza, chusma, caterva,turba.
genuflexión, arrodillamiento, reverencia, prosternación, sumisión.
genuino-na, propio, original, auténtico, puro.
geología, geogenia.
geológico-ca, estratigráfico, sedimentario.
geométrico-ca,exacto,preciso, matemático.
gerencia, dirección, administración.
gerente, director, administrador, responsable, encargado.
germanía, jerga.
germen, semilla, embrión,huevo.
Iniciación, principio, rudimento, raíz.
germinar, brotar, crecer.
gesta, hecho, acción, hazaña, heroicidad, proeza.
gestación, engendramiento, embarazo, preñez.
Maduración, elaboración, preparación.
gesticulación, mímica, visaje, mueca.
gesticular, actuar, accionar,expresar, aspaventar.
gestión, acción, actuación,comisión, diligencia, trámite, encargo, cometido, misión.
gestionar, actuar, diligencia,tramitar, manejar, ejecutar,realizar.
gesto, mueca, gesticulación,mohín, visaje, mímica, acción, tic.
Aspecto, semblante.
gestor-ra, realizador, mandatario, delegado.
giba, joroba, bulto, gibosidad, corcova, protuberancia,chepa.
giboso-sa, jorobado, encorvado, corcovado, chepudo,gibado.
gigante, titán, coloso, superhombre, cíclope.
Enorme, gigantesco.
gigantismo, monstruosidad, acromegalia.
gimnasia, ejercicio, deporte, atletismo, práctica.
gimnasta, atleta, deportista.
gimnástico-ca, ágil, atlético.
gimotear, gemir.
gira, excursión, viaje, expedición.
girar, voltear, rotar, rodar,arrollar.
giratorio-ria, rotativo, girante.
giro, vuelta, rotación, oscilación, movimiento, círculo,caracoleo, curva.
Dirección, aspecto, cariz, matiz,sentido, orientación.
Locución, modismo.
Libranza,envío, remesa, pago.
gitano-na, bohemio, zíngaro, trashumante.
glacial, frío, helado, gélido,congelado, frígido.
Indiferente, imperturbable, impenetrable, impávido.
glaciar, nevero, ventisquero.
gladiador, luchador, púgil,competidor.
glande, bálano.
global, total, integral, completo, universal, general.
globo, esfera, bola, balón.
Aeronave, dirigible.
Tierra,mundo, planeta.
globular, globoso, esférico,redondo, abultado, curvado,circular.
glóbulo, esferita, bolita.
gloria, bienaventuranza, inmortalidad, perfección, beatitud, paraíso, edén.
Fama,renombre, celebridad, reputación, popularidad, honor.
gloriar, glorificar.
glorificación, enaltecimiento, divinización, sublimación, ensalzamiento, exaltación.
glorificar, ensalzar, alabar,honrar, exaltar, divinizar, entronizar.
glorioso-sa, divino, celestial, maravilloso, bienaventurado.
Ilustre, famoso, renombrado, acreditado, célebre, egregio.
glosa, comentario, explicación, acotación, observación.
glosar, acotar, comentar,aclarar, interpretar, apostillar.
glosario, vocabulario, léxico, catálogo.
glotón-na, comilón, tragón,engullidor, voraz, goloso,ávido.
glotonería, voracidad, gula,hambre, apetito, avidez.
glúteo - grandioso-saglúteo, nalga.
gnomo, duende, enano, genio, espíritu.
gobernación,gobierno,mando, dominio, dirección,administración, conducción.
gobernador-ra, gobernante, administrador, caudillo,soberano, conductor, mandatario, cabecilla.
gobernar, dirigir, administrar, conducir, mandar, guiar.
gobierno, administración,dirección, mando, dominio,regencia, autoridad, manejo.
Administración, gabinete.
goce, placer, deleite, regodeo, gusto, satisfacción,agrado.
Uso,usufructo, disfrute.
gol, tanto, punto, acierto.
gola, garganta, tragaderas,garguero.
golfo, pillo, vago, hampón,pícaro.
Rada, bahía, cala,ensenada.
goliardo, libertino, vagabundo.
gollete, garganta, abertura,entrada, boca.
golondrino, absceso, forúnculo.
golosina, dulce, exquisitez,delicia, manjar.
goloso-sa, dulcero, voraz,glotón.
golpe, choque, porrazo, encontronazo, topetazo, empujón.
Moretón, cardenal,contusión, equimosis.
golpear, zurrar, azotar, pegar, sacudir, percutir, topar,tropezar.
goma, cola, adhesivo, mucílago, pegamento, engrudo,pez.
góndola, barca, embarcación.
gonorrea, gonococcia.
gordo-da, grueso, voluminoso, obeso, rechoncho, rollizo, pesado, abultado.
gordura, obesidad, robustez, adiposidad, crasitud,grosor.
Grasa, manteca, cebo.
gorgorito,trino, gorjeo,gradación, graduación, pro-gorguera, gola, golilla, cue-gradería, gradas, graderío,quiebro.
gorjear, trinar, cantar, silbar,piar.
gorra, sombrero, gorro, birrete, boina.
gorro, sombrero.
gota, insignificancia, nimiedad, pizca, porción, partícula, migaja.
gotear, chorrear, destilar, filtrar, perder, fluir, salir, escurrir, rezumar.
gotera, filtración, chorro.
gozar, disfrutar, saborear,gustar, deleitarse, complacerse, regodearse.
Usar, usufructuar, tener, utilizar.
gozne, bisagra, articulación.
gozo, placer, complacencia,solaz, regodeo, contento,gusto, regocijo, animación,júbilo, voluptuosidad.
gozoso-sa, alegre, alborozado, animado, jubiloso, contento, entusiasmado.
grabación, impresión, reproducción.
grabado, ilustración, lámina, estampa, dibujo.
Litografía, aguafuerte.
grabador, impresor, estampador, tallador.
grabar, esculpir, burilar, tallar, cincelar.
Enseñar, fijar,inculcar.
gracejo, chiste, gracia.
grácil, desenvoltura, donaire, gentileza, amenidad.
Favor,beneficio, dádiva.
Perdón, absolución,amnistía, indulto.
Comicidad, gracejo, salero, jovialidad.
gracioso-sa, jocoso, cómico, chistoso, ocurrente, alegre.
Atractivo, agradable, encantador, elegante.
Cómico, farsante.
grada, tarima, estrado, plataforma, tribuna, gradería,escalinata.
gresión, sucesión, escala.
tribuna, escalones.
grado, categoría, graduación, rango, jerarquía.
Vínculo, parentesco.
Matiz,temperatura, escala, nivel.
graduación, grado, categoría.
Proporción, porción,parte, cantidad, división,fracción.
graduado-da, diplomado,recibido, egresado, titulado.
gradual, escalonado, progresivo, cronológico.
graduar, regular, medir, escalonar, matizar, ajustar,acomodar.
grafía, escritura, letra, cifra,expresión, representación.
gráfico, diagrama, escrito,representación, esquema,dibujo.
grafito, carboncillo.
gragea, píldora.
grajo, cuervo.
gramófono, fonógrafo.
grana, granate, carmín.
granado-da, maduro, sazonado.
Alto, crecido.
granar, crecer, madurar.
granate, rojo, punzó, escarlata, grana.
grande, enorme, crecido,amplio, extendido, vasto, espacioso, colosal, gigantesco.
Insigne, ilustre, notable, egregio, excelso, sobresaliente.
grandilocuencia, ampulosidad, elocuencia, altisonancia.
grandilocuente, ampuloso, enfático, afectado, pedante.
grandiosidad, grandeza.
grandioso-sa, magnífico,majestuoso, colosal, espléndido, imponente, impresionante.
grandor - guacamayograndor, tamaño.
graneado-da, constante, intenso, incesante.
granel (a), en abundancia,al por mayor.
granero, hórreo, silo, troje.
granítico-ca, duro, resistente.
granito, rocapiedra.
granizada, granizo, pedrisca, piedra.
granizar, apedrear.
granizo, piedra, pedrisco,granizada, tormenta, borrasca.
granja, hacienda, caserío,finca, cortijo, rancho.
granjear, obtener, conseguir.
granjero-ra, labrador, colono, cultivador, agricultor.
grano, semilla, cereal, fruto.
Tumor, forúnculo, absceso.
granuja, sinvergüenza, pillo,golfo, pícaro, bribón.
granujiento-ta, granoso,áspero, granuloso.
granuloso-sa, áspero, rugoso.
grapa, sujetador, broche,gancho.
grasa, sebo, gordo, manteca, unto, pringue.
Obesidad, gordura.
grasosa, gordo, seboso, untuoso, pringoso.
gratificación, remuneración, premio, incentivo, retribución.
gratificar, retribuir, recompensar, remunerar, premiar,pagar.
Agradar, complacer.
gratis, gratuitamente, gratuito.
gratitud, agradecimiento,reconocimiento, obligación,lealtad.
grato-ta, amable, agradable, deleitoso, placentero,atractivo.
gratuito-ta, gratis, beneficioso, regalado, tirado.
Arbitrario, infundado, injusto.
grava, piedra, cascajo, balasto.
gravamen, carga, obligación, imposición, tributo, impuesto.
gravar, gravitar, pesar.
Imponer, hipotecar.
grave, serio, importante,trascendental.
Enfermo, agonizante, moribundo, delicado, débil.
gravedad, pesadez.
Solemnidad, circunspección,seriedad, formalidad, severidad.
Trascendencia, importancia, enormidad.
grávida, encinta, preñada,embarazada, llena.
grávido-da, pesado, cargado.
gravitación, pesadez, gravedad, atracción.
gravitar, pesar, cargar, apoyar, descansar, basarse.
gravoso-sa, pesado, fastidioso, inaguantable.
Caro, oneroso, costoso.
greca, borde, faja, lista, orla.
greda, arcilla.
gregario-ria, impersonal,adocenado, rebañego, vulgar, rutinario.
gregarismo, adocenamiento, mansedumbre, docilidad.
gremial, sindical, corporativo, laboral.
gremio, sindicato, agrupación, corporación, cofradía.
gres, arcilla, greda.
gresca, pelea, riña, reyerta,trifulca, alboroto, tumulto.
grey, rebaño, manada, hato.
Hermandad, congregación.
grial, copón, cáliz.
grieta, hendidura, rendija,fisura, resquebrajadura.
grifo, llave.
grilletes, esposas, grillos,hierros, cepo.
gringo, extranjero, foraste-ro.
gripe, trancazo, resfriado,constipado.
gris, ceniciento, plomizo.
Monótono, anodino, apagado, melancólico.
gritar, vociferar, desgañitarse, chillar, vocear, ulular, aullar, exclamar.
gritería, bulla, vocerío, algazara, clamor, alboroto.
grito, aullido, chillido, alarido, quejido.
grosería, ordinariez, vulgaridad, descortesía, incorrección, incultura, rudeza.
grosero-ra, descortés, ordinario, vulgar, incorrecto, insociable.
grosor, grueso, espesor, anchura, calibre, dimensión.
Obesidad, gordura.
grotesco-ca, ridículo, extravagante, irrisorio, mamarracho, burlesco.
grúa, cabrestante, cabria.
grueso-sa, gordo, corpulento, obeso, carnoso.
grumete, marinero.
grumo, coágulo, dureza,condensación, cuajarrón,apelotonamiento.
gruñido, refunfuño, bufido,mugido.
Reproche, reprensión.
gruñir, bufar, rugir, bramar.
Refunfuñar, rezongar,protestar.
Chirriar, crujir.
gruñón-na, protestón, cascarrabias.
grupa, anca, trasero, cadera, flanco.
grupo, conjunto, asociación, agrupación, reunión,comunidad, colectividad.
Especie, clase, categoría,orden.
gruta, caverna, antro, cueva, socavón, espelunca.
guacamayo, papagayo.
guadaña - guturalguadaña, hoz, segur, segadera.
gualdrapa, funda, manta,cobertura.
guano, abono, estiércol.
guante, manopla, funda,mitón.
guapear, presumir, ostentar.
guapeza, bravura, valentía,valor, intrepidez, resolución.
Belleza, apostura, gallardía.
guapo-pa, valeroso, decidido, valiente, fanfarrón, bravucón, pendenciero.
Ostentoso, presumido.
Lindo, bello, apuesto, hermoso, gallardo, arrogante, lucido, perfecto, grato.
guarda, tutela, defensa, amparo.
guardaespaldas, acompañante, escolta.
guardagujas, cambiador,guardavías.
guardapolvo, delantal, bata, batín.
guardar, custodiar, proteger, defender, cuidar.
Atesorar, ahorrar, retener, almacenar, recaudar.
guardarropa, armario, ropero, arca.
guardia, guarda, vigilante,policía, defensor.
Defensa,vigilancia, amparo, protección.
guardián, vigilante, centinela, custodio.
guarecer, proteger, defender, amparar, ayudar, albergar.
guarida, madriguera, refugio, cubil, cueva.
guarismo, número, cifra,cantidad.
guarnecer, adornar, orlar,ornamentar,embellecer,acicalar.
Proveer, dotar, abastecer.
guarnición, adorno, ornamento, ornato, accesorio.
Destacamento, cuartel, fuerte.
guarniciones, arreos, jaeces.
guasa, burla, chasco, ironía.
guasón, burlón, irónico.
guata, relleno.
gubernamental, estatal,oficial, público, gubernativo.
gubernativo-va, gubernamental, estatal, público, oficial.
guedeja, crencha, greña,mecha, pelambre, mechón.
guerra, beligerancia, contienda, hostilidad, conflagración, conflicto, choque.
guerrear, pelear, combatir,luchar, batallar, hostilizar.
guerrera, chaqueta, casaca, cazadora, chaquetón.
guerrero-ra,luchador,combatiente, soldado, beligerante.
Belicoso, batallador, aguerrido,marcial.
guerrilla, escaramuza, facción, maquis, milicia.
guerrillero-ra, partisano,combatiente, luchador.
guía, conductor, orientador,piloto, timonel.
Consejero, tutor, maestro, asesor.
Orientación, tutela, supervisión.
Plano, folleto, manual, índice.
guiar, dirigir, orientar, conducir, encaminar, encauzar.
Educar,asesorar, adiestrar.
guijarro, pedrusco, piedrecilla, canto.
guillotinar, decapitar, ajusticiar.
guiñapo, harapo, trapo, andrajo, piltrafa, jirón.
Abatido, desmoralizado.
guiñar, parpadear, bizquear.
Avisar, prevenir.
guiño, gesto, señal, visaje.
Aviso, advertencia, señal.
guión, libreto, argumento,sinopsis, asunto.
Raya, línea, trazo.
guirnalda, corona, aureola,diadema, tiara.
guisa, manera, modo, estilo.
guisar, cocinar, cocer, aderezar, condimentar.
guiso, cocido, guisado, comida, condumio, potaje.
guitarra, vihuela.
guitarreo, rasgueo, floreo,punteo.
guitarrista, guitarrero, vihuelista.
gula, glotonería, voracidad,avidez, ansia, hambre, insaciabilidad.
gurí, niño, pequeño, chico,muchacho.
gurrumino-na, pequeño,raquítico.
gusano, oruga, larva, lombriz, helminto.
gustar, probar, paladear, tomar, comer, ingerir.
Agradar, complacer, cautivar, satisfacer, deleitar.
gusto, sabor, gustillo.
Deleite, placer, satisfacción,complacencia.
Elegancia, distinción, delicadeza, finura.
gustoso-sa, sabroso, apetitoso, delicioso.
Complacido,conforme, encantado.
gutural, ronco, áspero.
Desapacible, disonante, ininteligible.
HhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhHhhabano, cigarro, tagarnina.
haber, tener, poseer, detentar.
hábil, competente, apto,diestro, ducho.
Ladino, taimado.
habilidad, destreza, aptitud, capacidad, maña.
Sagacidad, astucia, sutileza.
habilidoso-sa, hábil.
habilitar, autorizar, permitir,licenciar, capacitar, facultar.
habitación, vivienda, morada, residencia, cuarto, estancia, recinto, alcoba, aposento.
habitante, poblador, vecino, morador, residente, ocupante.
habitar, vivir, morar, residir,aposentarse, alojarse, domiciliarse.
hábito, costumbre, uso,usanza, conducta, moda, rutina.
Traje, vestimenta,vestido.
habitual, repetido, común,vulgar, consuetudinario, ritual, frecuente, corriente.
habituar-se, familiarizar,acostumbrar, preparar, aclimatar, adiestrar.
habla, lenguaje, idioma, discurso, lengua, dialecto,charla.
hablador-ra, parlanchín,charlatán, parloteador, conversador, locuaz, indiscreto.
habladuría, chisme, calumnia, enredo, injuria, murmuración, comadreo.
hablar, charlar, conversar,dialogar, disertar, orar, declamar, practicar.
hacedor, autor, constructor.
hacendado, estanciero, latifundista, terrateniente, agricultor, propietario.
hacendoso-sa, trabajador,diligente.
hacer, realizar, producir, trabajar, elaborar, crear, formar, engendrar, obrar.
hacha, velón, candela.
hacia, en dirección a.
hacienda, estancia, propiedad, finca.
Patrimonio,bienes, posesiones, caudales.
hacinamiento, amontonamiento, aglomeración.
hacinar, amontonar, juntar,aglomerar.
hada, hechicera, encantadora.
hado, destino, sino, azar, fatalidad, ventura, albur.
halagador-ra, adulador, obsequioso, lisonjero.
halagar, adular, elogiar, obsequiar, lisonjear.
halago, elogio, agasajo, loa,adulación.
halagüeño-ña, halagador,propicio, prometedor, satisfactorio, grato.
halar, tirar, atraer.
halconería, cetrería, altanería.
hálito, aliento, vaho, aire,soplo, brisa, emanación.
hallar, encontrar, descubrir,acertar, topar, tropezar, atinar.
hallazgo, encuentro, descubrimiento, invento, creación, solución, obra.
halo, aureola, nimbo, cerco,círculo, anillo.
Fulgor, resplandor.
hamaca, columpio, mecedora, coy.
hambre, apetito, gana, ansia, necesidad, avidez, voracidad.
Deseo, ansiedad.
hambrear, ayunar, ansiar.
hambriento-ta, famélico,voraz, ansioso, necesitado,ávido.
hampa, delincuencia, chusma, canalla, gentuza.
hampón, delincuente, maleante.
handicap, ventaja.
hangar, cobertizo, tinglado,depósito.
haragán-na, perezoso, holgazán.
haraganería, holgazanería,ocio.
harapiento-ta, andrajoso,desarrapado, desaliñado, roto, astroso, haraposo.
harapo, guiñapo, trapo, andrajo, jirón, pingajo.
harén, serrallo, gineceo.
harinoso-sa, feculento, farináceo.
hartar, atiborrar, saciar, satisfacer, llenar, empachar,saturar, cebar.
)hartar - herrarhartar, molestar, aburrir, fastidiar.
hartazgo, saciedad, hartura,satisfacción, saturación.
Cansancio, fastidio.
harto-ta, lleno, colmado, saciado, ahíto, estragado, repleto.
Cansado, aburrido, molesto.
hartura, hartazgo, saciedad,plenitud, exceso, saturación,empalago.
hasta, inclusive.
hastiar, aburrir, cansar, disgustar, fastidiar.
hastío, aburrimiento, tedio,indolencia.
hato, manada, rebaño, tropel, ganado.
Bulto, lío.
haz, gavilla, manojo, atado.
hazaña, proeza, aventura,hombrada, gesta, heroísmo.
hazmerreír, gracioso, ridículo, adefesio, espantajo.
hebilla, broche, pasador.
hebra, hilo, filamento, fibra,hilacha.
hebreo, judío, hebraico, israelita.
hecatombe, desastre, cataclismo, catástrofe, siniestro.
Matanza, holocausto,mortandad.
hechicera, maga.
hechicería, magia, brujería.
hechicero, mago, brujo, encantador, nigromante.
hechizar, embrujar, encantar.
Fascinar, embelesar.
hechizo, embrujo, encantamiento, ensalmo, hechicería.
Atractivo, seducción.
hecho, acción, obra, acto.
Acostumbrado, ducho.
hechura, confección.
Conformación, configuración.
heder, apestar, expeler, atufar.
hediondez, fetidez.
hediondo-da, maloliente,pestilente, fétido, nauseabundo.
hedonismo, voluptuosidad,sensualidad.
hegemonía, supremacía,superioridad, predominio.
helada, congelación, frío, escarcha.
helado-da, gélido, frío, fresco, congelado.
Sorprendido, atónito.
helado, sorbete.
helar, congelar, enfriar, escarchar, refrigerar.
helero, ventisquero, glaciar.
hélice, aspa, paleta.
hematoma, moretón, cardenal, equimosis.
hembra, mujer, fémina.
hemiciclo, semicírculo.
hemorragia, hemoptisis,efusión, pérdida, flujo.
hemostático, cicatrizante.
henchir, llenar, ocupar, atiborrar, saturar, atestar.
hendedura, abertura, rendija, grieta, incisión, fisura.
hender, hendir, rajar, cortar,agrietar, partir.
heno, pienso, hierba, pasto,forraje.
heraldo, mensajero, enviado, emisario.
herbolario, herbario, herboristería.
hercúleo-a, fuerte, vigoroso, forzudo, musculoso, fornido.
heredar, recibir.
heredero-ra, sucesor, beneficiario, primogénito.
hereditario-ria, sucesorio.
hereje, apóstata, renegado,disidente, cismático, impío.
herejía, apostasía, sacrilegio, impiedad, desobediencia.
Ofensa, disparate.
herencia, legado, cesión, sucesión, transmisión, do-nación.
Atavismo, consanguinidad.
herida, llaga, úlcera, lesión,magulladura, contusión.
Ofensa, agravio.
herido-da, lastimado, contuso, magullado, lacerado.
herir, lacerar, lesionar, magullar, lastimar.
hermafrodita, bisexual,ambiguo, indefinido.
hermana, monja, religiosa,sor.
hermanar, equiparar, igualar, parangonar, armonizar,fraternizar.
hermandad, fraternidad,confraternidad.
Cofradía,comunidad, congregación.
Coincidencia, amistad, simpatía.
hermético-ca, cerrado, impenetrable.
Callado, taciturno, reservado.
hermetismo, circunspección, reserva, impenetrabilidad.
hermosear, embellecer, arrreglar, atildar, adornar.
hermoso-sa, bello, lindo,apuesto, precioso, atractivo.
hermosura, belleza, apostura, perfección, encanto,atractivo.
hernia, eventración.
herniarse, eventrarse, quebrarse, estrangularse.
héroe-ína, campeón, paladín, ídolo, vencedor.
heroicidad, heroísmo, proeza, valentía.
heroico-ca, valiente, audaz,bravo, osado, arrojado.
heroísmo, valentía, heroicidad.
herrador, herrero, forjador.
herramienta, instrumento,utensilio, aparejo, útil.
herrar, forjar, clavar.
herrería - hirvienteherrería, fundición, fragua.
herrero, herrador.
herrumbre, orín, óxido, verdín, moho, cardenillo.
herrumbroso-sa, enmohecido.
hervir, cocer, bullir, borbotear, burbujear.
hervor, efervescencia, ebullición, cocción.
Ardor, inquietud.
heteróclito-ta, irregular,extraño, anormal, heterogéneo.
heterodoxia, herejía.
heterogeneidad, variedad,diversidad, multiplicidad,complejidad.
heterogéneo-a, irregular,diverso, variado, complejo,distinto, múltiple, mezclado.
hético-ca, flaco, consumido, tísico.
hez, desperdicio, escoria,poso, precipitación.
Chusma, canalla.
hiato, separación, grieta,abertura.
hibernación, sopor, letargo, somnolencia.
hibridación,mestizaje,mezcla, combinación.
híbrido-da, mestizo, heterogéneo, impuro, combinado, mezclado.
hidalgo, noble, caballero,señor, aristócrata.
Generoso, distinguido.
hidalguía,generosidad,magnanimidad, altruismo.
Aristocracia, nobleza.
hidráulica, hidrodinámica,hidrotecnia.
hidropesía, edema, acumulación, infiltración, hinchazón.
hiel, bilis.
Amargura, aspereza.
hielo, nieve, escarcha.
Indiferencia, frialdad.
hierático-ca, sagrado, religioso.
Estático, reservado,solemne, misterioso.
hieratismo, solemnidad,gravedad.
hierba, césped, pasto, gramilla, prado.
higiene, aseo, limpieza, pulcritud, sanidad.
higiénico-ca, limpio, puro,aseado, desinfectado, sano.
higienizar, limpiar, asear,purificar, desinfectar, lavar.
hijo-ja, vástago, heredero,descendiente.
hila, hilacha, hilo, hilván.
hilacha, hila, brizna, hilo,hilván.
hilar, ovillar, devanar.
Discurrir, pensar.
hilarante, gracioso, divertido, festivo, cómico.
hilaridad, risa, alegría, regocijo, carcajada.
hilo, filamento, hebra, fibra,hilacha, hilván.
Secuencia,continuidad, curso, encadenamiento.
hilván, pespunte, costura,puntada, cosido.
Hilo, hebra.
hilvanar, pespuntear, coser.
Bosquejar, esbozar,coordinar, idear, pergeñar.
himeneo, casamiento, boda.
himno, cántico, loor, marcha.
hincapié, insistencia, confirmación, reiteración.
hincar, clavar, introducir, enterrar.
hincha, fanático, partidario.
Odio, hostilidad, ojeriza, encono.
hinchado-da, inflamado,abultado, tumefacto, inflado.
Enfático, pomposo,afectado, rimbombante.
Engreído, soberbio, vanidoso.
hinchar, abultar, inflar, inflamar, congestionar.
Recargar, exagerar,aumentar.
hinchazón, abultamiento,inflamación, tumefacción,bulto, absceso.
Soberbia,envanecimiento,presunción, vanidad.
hipérbole, exageración, ampliación, ampulosidad, ponderación.
hiperbólico-ca, exagerado.
hipertrofia, desarrollo, aumento, incremento, exceso.
hípica, equitación.
hípico-ca, equino, caballar,ecuestre.
hipnosis, sueño, sugestión.
hipnótico-ca, adormecedor, letárgico, somnífero, soporífero.
hipnotismo, magnetismo,atracción,fascinación.
hipnotizar, sugestionar, dormir, adormecer.
hipocondria, melancolía,depresión, tristeza, extravagancia.
hipocondríaco-ca, deprimido, triste, melancólico.
hipocresía, falsedad, simulación, fingimiento, doblez.
hipócrita, farsante, falso, simulador, tartufo, mojigato.
hipoteca, gravamen, carga,obligación, fianza.
hipotecar, gravar, garantizar, enajenar.
hipótesis, suposición, conjetura, posibilidad, presunción.
hipotético-ca, posible, dudoso, incierto, problemático.
hiriente, ofensivo, injurioso,vejatorio.
hirsuto-ta, enmarañado,desmelenado.
Áspero, intratable.
hirviente, borboteante, efervescente, agitado.
hisopear - honradezhisopear, asperjar.
hisopo, aspersorio.
histérico-ca, nervioso, perturbado, irritable.
histerismo, histeria, nerviosidad, perturbación, excitación.
historia, crónica, cronología, relato, narración.
Chisme, cuento, hablilla, anécdota.
historiador-ra, cronista.
historial, reseña, relación,informe.
historiar, narrar, referir, relatar.
histórico-ca, real, tradicional, verdadero, fidedigno,auténtico.
historieta, cuento, fábula,anécdota.
Dibujo, cómic.
histrión, actor, comediante,bufón, cómico.
histriónico-ca, bufonesco.
histrionismo, bufonería,comicidad, imitación.
hito, mojón, señal, marca,indicación.
hobby, afición, pasatiempo.
hocicar, husmear, revolver,rebuscar, desenterrar.
hocico, morro, jeta, trompa,belfos.
hocicudo-da, jetudo.
hogaño, hoy, actualmente.
hogar, vivienda, casa, morada, nido, techo.
Lumbre,chimenea, fogón.
hogareño-ña, casero, doméstico.
hogaza, pan, bodigo.
hoguera, pira, fogata, lumbre.
hoja, página, folio, papel,pliego, carilla, plana.
Plancha, lámina.
Cuchilla, acero.
hojalata, lata, lámina, chapa.
hojarasca, follaje, frondosidad, fronda.
Fárrago, insustancialidad.
hojear, examinar, leer.
holgado-da, amplio, ancho,sobrado.
Acomodado, rico.
holganza, ociosidad, haraganería, pereza, descanso.
Recreo, diversión.
holgar, descansar, haraganear, remolonear.
holgazán-na, vago, haragán, perezoso, indolente,ocioso.
holgazanear, vaguear, vagar, zanganear, descansar,haraganear.
holgazanería, vagancia,ociosidad, pereza, haraganería, indolencia, holganza.
holgorio, algazara, diversión, regocijo, bullicio, jarana.
holgura, amplitud, anchura,espaciosidad.
hollar, pisar, pisotear.
Agraviar, humillar, escarnecer,maltratar.
hollejo, pellejo, piel, película.
hollín, tizne, suciedad.
holocausto, mortandad, inmolación, matanza, sacrificio, ritual.
hombre, individuo, persona,varón, mortal, semejante,sujeto, ser.
hombrear, sostener, aguantar, trasladar.
Vanagloriarse, jactarse.
hombrera, charretera.
hombría, valor, energía, decisión, integridad, honor, decoro.
homenaje, demostración,ofrenda, ofrecimiento, veneración, cortesía, consideración.
homenajear, agasajar, celebrar.
homicida, criminal, asesino,matador.
homicidio, asesinato, crimen, muerte, atentado.
homilía, sermón, discurso.
homogeneidad, uniformidad, igualdad, similitud, pa-recido.
homogéneo-a, uniforme,parecido, semejante, analógico.
homologación, confirmación, comprobación, aprobación.
homologar, ratificar, afirmar, aprobar, confirmar,equiparar.
homólogo-ga, parecido, semejante, equivalente, análogo.
homónimo, tocayo.
homosexual, maricón, marica, invertido.
hondo-da, profundo, abismado, insondable, abismal.
Intenso, fuerte.
hondonada, valle, depresión, concavidad, seno.
hondura, profundidad, abismo, precipicio, bajío, hondonada.
honestidad, decoro, decencia, integridad, dignidad, rectitud.
honesto-ta, virtuoso, honrado, decoroso, decente, digno.
hongo, seta, champiñón.
honor, honra, dignidad, estima, consideración, entereza,honradez, decencia, honestidad.
Fama, aplauso, renombre, celebridad.
honorabilidad, honradez.
honorable, honrado, respetable.
honorario-ria, honorífico,imaginario, simulado, simbólico, teórico.
honorarios, sueldo, emolumentos, paga, remuneración, estipendio.
honorífico-ca, honroso.
honra, reputación, renombre, fama, gloria.
Honestidad, decencia.
honradez, honestidad, moralidad, rectitud, probidad.
honrado-da - humanohonrado-da, decente, probo, íntegro, honorable, incorruptible.
Ensalzado, enaltecido.
honrar, apreciar, respetar,reverenciar, dignificar, enaltecer, ennoblecer.
honroso-sa, honorable, digno, honrado, decoroso, estimable.
hontanar, manantial, surtidor.
hora, momento, oportunidad.
horadar, agujerear, perforar,taladrar.
horario, guía, programa,cuadro.
horca, patíbulo, cadalso.
horda, multitud, turba, tropel, tropa, chusma.
horizontal, apaisado, extendido, plano, tendido, acostado.
horizonte, confín, perspectiva, límite, lejanía.
horma, modelo, molde, módulo, plantilla.
hormigón, mezcla, argamasa, cemento, concreto, mortero.
hormiguear, bullir, moverse.
Cosquillear, reconcomer.
hormigueo, cosquilleo, sensibilidad, prurito, picazón.
Bullicio, movimiento.
hormiguero, muchedumbre, aglomeración.
hornacina, hueco, cavidad.
hornada, promoción, conjunto.
hornear, asar, tostar, cocer,calentar.
horno, quemadero, hogar,crisol, cocinilla.
horóscopo, augurio, premonición, profecía, predicción,oráculo, vaticinio.
horrendo-da, espantoso,espeluznante, horroroso.
hórreo, granero, silo, troje.
horrible, horroroso, horripilante, pavoroso, espantoso,espeluznante.
horripilar, asustar, atemori-zar, horrorizar, espantar, sobrecoger, aterrar.
horror, espanto, susto, terror, temor, miedo, pánico.
Adefesio,atrocidad, monstruosidad.
horrorizar, horripilar.
horroroso-sa, espantoso,horrible, espeluznante, aterrador.
Desagradable, feo,repulsivo, repelente, asqueroso.
hortaliza, legumbre, verdura.
hortelano, horticultor.
hortera, comerciante, dependiente.
horticultor, hortelano, labriego.
hosco-ca, huraño, arisco,antipático, torvo, ceñudo, intratable.
hospedaje, alojamiento,acogida, albergue, pensión,hotel, hostería.
hospedar, albergar, aposentar, alojar, asilar.
hospiciano-na, inclusero,expósito.
hospicio, asilo, orfanato, inclusa.
hospital, policlínico, clínica.
hospitalario-ria, acogedor,agasajador, protector.
hospitalidad, asilo, protección, amparo, recibimiento.
hospitalizar, internar.
hosquedad, brusquedad,antipatía, aspereza.
hostería, posada, parador,mesón.
hostia, oblea.
hostigar, perseguir, acosar,atosigar, importunar, hostilizar.
hostil, enemigo, contrario,desfavorable, adversario, adverso.
hostilizar, hostigar, molestar, mortificar, agobiar, martirizar, agredir.
hotel, hospedaje, hostería,alojamiento, posada.
hotelero-ra, posadero, hospedero.
hoy, ahora, actualmente, hogaño.
hoyo, concavidad, hueco,agujero, depresión.
Sepultura, fosa, tumba.
hoz, guadaña, segur.
hozar, hocicar, husmear, escarbar.
hucha, alcancía, arca.
hueco, hoyo, oquedad, depresión, cavidad, vano.
Espacio, lugar.
Presumido, vano, vanidoso.
Ahuecado,esponjoso, poroso.
huelga, paro, suspensión.
huella, señal, marca, pisada,rastro, impresión, traza.
huérfano-na, abandonado,solo, desamparado, inclusero.
Carente, privado, desprovisto.
huero-ra, vacío, hueco.
huerta, huerto, vergal, vega,sembrado, plantío.
huesa, fosa, sepultura, hoyo.
huésped, invitado, convidado, visita.
hueste, tropa, ejército, tropel, turba.
huesudo-da, flaco, esquelético, enjuto, consumido.
huevo, embrión.
huida, evasión, escapada,partida, ausencia, escabullida.
huidizo-za, escurridizo, esquivo, evasivo.
huir, escapar, abandonar, escabullirse, desertar, desaparecer, ausentarse.
hulla, carbón, coque.
humanidad, gente, hombre, género humano.
Misericordia, generosidad, bondad.
Cuerpo, robustez, volumen.
humanitario-ria, caritativo,compasivo, piadoso, comprensivo, misericordioso, indulgente.
humano, hombre.
humareda - husohumareda, humo, vapor, vaho, humarada.
humeante, caliente, hirviente, humoso.
humear, exhalar, fumar, ahumar.
humedad, higrometría, vapor, impregnación.
humedecer, humectar, empapar, mojar, bañar, saturar,embeber.
húmedo-da, mojado, empapado, acuoso, bañado, salpicado.
humildad, sencillez, modestia, moderación, sumisión.
Pobreza,miseria, envilecimiento.
humilde, modesto, sencillo,apocado, respetuoso, tímido.
Pobre, bajo,plebeyo.
Diminuto, insignificante.
humillación, deshonra, degradación, afrenta, mortificación, vejación, bochorno,menoscabo.
humillado-da, deshonrado,ultrajado, mortificado, insultado, ofendido.
humillar, ofender, rebajar,denigrar, pisotear, desdeñar,menospreciar, afrentar.
humo, vapor, humareda, fumarola, fumada, emanación.
humor, linfa, líquido, secreción, destilación.
Carácter,ingenio, vena, talante.
Agudeza, chispa, gracia, jovialidad.
humorada, ocurrencia, fantasía, disparate, extravagancia, gracia, broma.
humorismo, gracia, ingenio, chispa, agudeza.
humorista, gracioso, agudo,sarcástico, ingenioso, socarrón, burlón.
humos, vanidad, presunción.
hundimiento, desmoronamiento, derrumbamiento,caída.
Debilitamiento, caída, depresión.
hundir, desmoronar, derrumbar.
huracán, tormenta, vendaval, ciclón, tromba, torbellino, tifón, tornado, tempestad.
huracanado-da, tormentoso, borrascoso, tempestuoso.
Fuerte, violento.
huraño-ña, antipático, insociable, áspero, esquivo.
hurgar, escarbar, remover,hurgonear, revolver.
huronear, buscar, escarbar,fisgar, olisquear, fisgonear,curiosear, husmear, espiar.
hurtadillas (a), furtivamente, secretamente, a escondidas.
hurtar, robar.
Ocultarse, quitarse.
hurto, robo, ratería.
husmeador-ra, entremetido, curioso, fisgón.
husmear, curiosear, fisgonear, fisgar, huronear, indagar, averiguar.
Heder, contaminar.
huso, torcedor, devanadera.
IiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIiIIiibérico-ca, íbero, iberio, español, hispano, hispánico.
iberoamericano, hispanoamericano, latinoamericano.
íbice, cabra montés, cabrasalvaje, gamuza.
iceberg, témpano, hielo,banco, bloque, masa flotante, glaciar.
ícono, figura, imagen, efigie,cuadro, pintura.
iconoclasta,destructor,vandálico, vándalo, hereje,iconómaco.
ictericia, biliosidad, bilis, tiricia.
ida, marcha, viaje, mudanza,desplazamiento, traslado, visita, cambio, traslación.
Ímpetu, prontitud,arranque, impulso.
Huella, rastro.
idea, imagen, representación, figura, noción, conocimiento, concepción, percepción, pensamiento.
Intención, propósito.
Concepto,opinión, juicio, visión, apariencia, aspecto.
Ingenio,inventiva, imaginación, fantasía, quimera.
Plan, diseño, bosquejo, proyecto, croquis, esbozo, disposición.
ideal, irreal, inmaterial, imaginario.
Perfecto, excelente, sublime, incorpóreo, puro, elevado, supremo, soberano, absoluto.
Modelo,arquetipo, ejemplar, prototipo, perfección.
Ilusión, ambición, ansia, apetencia, sueño, anhelo.
idealismo, inmaterialidad,altruismo, nobleza, desinte-rés, pureza, generosidad, espiritualidad, hidalguía, magnanimidad, filantropía, irrealidad.
idealista, altruista, desinteresado, generoso, filántropo,desprendido, puro, magnánimo, noble, espiritual, idealizador, soñador.
idear, representar, imaginar,discurrir, pensar, inventar,meditar.
Trazar, forjar, fraguar.
Proyectar, esbozar.
Reflexionar, conjeturar, suponer, sospechar.
ideario, teoría, sistema, doctrina.
ídem, el mismo, igual, lomismo, igualmente.
idéntico-ca, exacto, igual,equivalente, homólogo, mismo, uno.
identidad, equivalencia,igualdad, exactitud, homogeneidad, semejanza, unidad, similitud, filiación.
identificar, reconocer, determinar, establecer, señalar, retratar, detallar, registrar, describir.
Igualar, hermanar, fusionar, unificar, equiparar,uniformar, semejar, equilibrar.
ideográfico-ca,gráfico,simbólico, pictórico.
ideograma, signo, representación, símbolo, elemento,trazo.
ideología, ideario, creencia,doctrina, credo, fe, partido,convicción, opinión.
idílico-ca, poético, amoroso, sentimental, paradisíaco,pastoril, eglógico, erótico.
idilio, amorío, enamoramiento, noviazgo, amartelamiento, galanteo, coqueteo,festejo, relaciones, flirteo.
idioma, lengua, habla, lenguaje, dialecto, germanía,jerga, caló, argot, expresión.
idiosincrasia, individualidad, índole, modo de ser,temperamento, carácter, personalidad, peculiaridad.
idiota, necio, tonto, bobo,zoquete, mentecato, memo,lelo, papanatas, majadero.
Retrasado, anormal,subnormal, cretino, imbécil,deficiente.
idiotez, bobería, necedad,majadería, insensatez, tontería, estupidez, memez.
Retraso, deficiencia, mongolismo, cretinismo, imbecilidad, anormalidad, deficiencia.
ido, distraído, chiflado, lelo,atontado.
idólatra, pagano, fetichista,gentil, infiel.
Adorador, venerador.
idolatría, gentilismo, paganismo, fetichismo, gentilidad, politeísmo.
idolatría - ilegítimo-maidolatría, (cont.
) apasionamiento, adoración, amor, veneración, pasión, pleitesía.
ídolo, deidad, tótem, amuleto, imagen, divinidad, efigie,símbolo, reliquia, tabú, ícono, estatuilla.
Modelo,campeón, amado, predilecto.
idoneidad, competencia,aptitud, capacidad, disposición, suficiencia, facultad.
idóneo-a, competente, apto,capaz, capacitado, dispuesto, suficiente, hábil.
Apropiado, adecuado, habilitado,conforme,conveniente.
iglesia, templo, basílica, catedral, oratorio, capilla, ermita, abadía, convento, monasterio, cenobio, cartuja,santuario, colegiata.
Congregación, comunidad, grey,asociación, comunión, rebaño, cristiandad, cristianismo, catolicismo.
ignaro-ra, inculto, indocto,desconocedor, lego, iletrado, profano, obtuso, analfabeto, pollino, alcornoque,necio.
ignavo-va, pusilánime, cobarde, temeroso.
ígneo-a, ardiente, flagrante,encendido, abrasador, fulgurante, incandescente, inflamado, luminoso.
ignición, combustión, quema, inflamación, incineración.
ignominia, abyección, humillación, descrédito, deshonra, oprobio, afrenta, baldón, infamia, deshonor, ba-jeza, vergüenza, ultraje,mancilla, estigma.
ignominioso-sa, odioso,abyecto, vil, deshonroso, bajo, vergonzoso, oprobioso,desacreditativo, afrentoso,humillante, difamatorio, innoble, injurioso, despreciable, indigno, repugnante.
ignorado-da, desconocido,anónimo, incógnito, ignoto,secreto, inexplorado, oculto.
ignorancia, incultura, nulidad, incapacidad, insuficiencia, analfabetismo, barbarie,insipiencia, ineptitud.
Omisión, olvido,duda, inexperiencia, ingenuidad.
ignorante, analfabeto, iletrado, incapaz, inculto, indocto, ignaro, desconocedro, profano, desavisado, lego, inadecuado, vulgar,aprendiz.
Necio, zote, simple, torpe, bobo, patán, monigote, mostrenco, asno, alcornoque,zafio.
ignorar, desconocer, no saber, no comprender.
Repudiar, desconocer, rechazar, desdeñar,excluir, olvidar, relegar.
ignoto-ta, ignorado, inexplorado, incierto.
igual, idéntico, parejo, semejante, exacto, análogo,equivalente, mismo, similar,exacto, simétrico, sinónimo.
Invariable, constante.
Liso, parejo, uniforme, homogéneo, llano, regular.
igualación, equilibrio, equiparación, nivelación, ajuste,igualamiento.
Pacto, convenio, concordia, transacción.
igualar-se, uniformar, equiparar, empatar, compensar,identificar, emparejar, parear, equilibrar, parangonar,hermanar, conformar.
Allanar, nivelar, ajustar, aplanar.
igualdad, exactitud, equivalencia, coincidencia, paridad, identidad, semejanza,afinidad, conformidad, correspondencia, uniformidad,sinonimia.
Justicia, equidad,ecuanimidad, imparcialidad.
igualmente, al igual, porigual, también, lo mismo, indistintamente, a la par, asimismo, ídem, así.
iguana, lagarto, reptil.
ijada, hipocondrio, ijar, costado, cavidad.
ilación, deducción, consecuencia, inferencia, conexión, derivación, conclusión,secuela.
ilapso, arrobamiento, éxtasis, ensimismamiento.
ilegal, ilícito, injusto, prohibido, inmoral, indebido, ilegítimo, clandestino, desaforado, arbitrario.
ilegalidad, arbitrariedad, injusticia, anormalidad, infracción, ilegitimidad, tropelía,prevaricación.
ilegible, indescifrable, ininteligible, incomprensible,confuso, oscuro, embrollado.
ilegítimo-ma, bastardo, natural, adulterino (tratándosede personas).
Espurio, ilegal, falso,ilícito.
ileso-sa - imberbeileso-sa, intacto, indemne,ilusionar-se, soñar, espe-incólume, seguro, saludable,entero, íntegro, inatacable,incorrupto, salvo, sano.
iletrado-da, analfabeto, ignorante, indocto, incapaz.
ilícito-ta, ilegal, injusto, prohibido, inmoral, clandestino,ilegítimo (v.
ilimitado-da, infinito, incalculable, inmenso, incontable, indefinido, dilatado,enorme, vasto, extenso,considerable, innumerable,cuantioso.
iliterato-ta, ignorante (v.
),iletrado (v.
), ignaro (v.
ilógico-ca, absurdo, disparatado, infundado, contradictorio, antinatural, desatinado, descabellado, irracional, incongruente, incoherente, inverosímil.
ilota, paria, esclavo, siervo.
iluminación, luz, irradiación, alumbrado, luminaria,alumbramiento, claridad,resplandor, luminiscencia,brillo, luminosidad.
Inspiración, sugestión, sugerencia, visión.
iluminar-se, alumbrar, encender, dar luz, abrillantar,relucir, esplender, lucir.
Ilustrar,explicar, esclarecer, dilucidar.
Imaginar, discurrir, inspirar, revelar, inculcar.
Colorear, ilustrar.
iluminaria, luz, luminaria.
ilusión, deseo, anhelo, esperanza, afán, apetito, confianza, ansia, capricho.
Ensueño,quimera, delirio, desvarío,espejismo, ficción, imaginación, visión, fantasía, mito,utopía, ideal.
ranzar, confiar, animar, anhelar, alimentar, acariciar, entusiasmar, convencer, suponer, prometer, conjeturar,excitar, desear.
iluso-sa, crédulo, cándido,ingenuo.
Soñador, visionario, idealista, utopista.
ilustración, figura, lámina,grabado, estampa, dibujo,pintura, iluminación, fotografía.
Glosa, comentario,aclaración.
Preparación,cultura, erudición, instrucción, educación, estudio, comentario, aclaración, luz.
ilustrado-da, docto, letrado, culto, versado, sabio,erudito, instruido, entendido, leído, educado, documentado, estudioso, competente.
ilustrar-se, aclarar, dilucidar, explicar, explanar, esclarecer, iluminar, interpretar.
Instruir, educar, aleccionar,enseñar, cultivar, documentar, alumbrar, iluminar, iniciar, informar, civilizar, formar.
Pintar, dibujar, estampar, iluminar (v.
ilustre, famoso, célebre, afamado, glorioso, prestigioso,reputado, augusto, brillante,conocido, conspicuo, consagrado, relevante, distinguido,eminente, egregio, acreditado, eximio, excelente, respetable, admirable, inimitable,genial, magno, magistral.
imagen, representación, figuración, idea, noción, concepto, símbolo, sensación,percepción, imaginación, vislumbre.
Figura, efigie, estatua, reproducción, modelo,apariencia, aspecto.
Lámina, dibujo, pintura, grabado,ilustración.
imaginación, ilusión, fábula, invención, ficción, idea,representación, alucinación,supuesto, mito.
Inventiva, fantasía, intuición, clarividencia, agudeza, inspiración.
imaginar-se, idear, inventar,concebir, soñar, representar,crear, forjar, evocar, recordar, suponer, sospechar, presumir, creer, figurar, pensar,fantasear, ilusionar.
imaginario-ria, ficticio, fantástico, fabuloso, inventado,prodigioso, quimérico, utópico, inexistente, inmaterial.
imaginativo-va, genial, intuitivo, penetrante, agudo,ingenioso, perspicaz.
Iluso, soñador, pensador, idealista, fantaseador,utopista.
imán, embeleso, atractivo,encanto, seducción.
Magnetismo, electroimán, magnetita.
imanar, imantar (v.
imantación, magnetismo(v.
imantar, imanar, atraer, magnetizar, inducir.
imbécil, deficiente, retrasado, idiota, anormal, cretino.
Tonto, necio,bobo, torpe, memo, zoquete, mentecato, majadero.
imbecilidad, deficiencia,idiotez, anormalidad, tara,cretinismo.
Tontería, necedad, bobería, torpeza, memez, zoquetería.
imberbe, barbilampiño, carilampiño, lampiño, barbirrapado, desbarbado.
imbibición - imperarimbibición, absorción, impregnación, empapamiento.
Embeleso, éxtasis, enajenamiento, embelesamiento.
imbornal, alcantarilla, desagüe.
imborrable, indestructible,imperecedero, permanente,indeleble, inalterable.
imbuir-se, infundir, infiltrar,impulsar, animar, convencer,inspirar, contagiar, propagar,comunicar, traspasar.
imitación, reproducción, copia, plagio, falsificación, simulacro, duplicado, remedo, simulación, emulación.
imitador-ra, imitativo, falsificador, plagiador, adulterador, impostor.
Émulo, rival, competidor.
Remedador, parodista, mimo.
imitar, falsificar, falsear, plagiar, copiar, reproducir, calcar, duplicar, repetir.
Remedar,parodiar, parafrasear, representar.
Emular, rivalizar,competir.
impaciencia, intranquilidad, desasosiego, urgencia,inquietud, ansia, zozobra,turbación, desesperación.
impacientar-se, desesperar, exasperar, irritar, exaltar,intranquilizar, alterar, incomodar, perturbar.
impaciente, ansioso, inquieto, agitado, intranquilo,irritable, excitado, alterado,turbulento.
impacto, choque, balazo,encontronazo, golpe, colisión, percusión, proyección,impresión.
impagable, inapreciable,inestimable, precioso.
impalpable, sutil, tenue, intangible, incorporal, etéreo,incorpóreo, imperceptible,inmaterial, invisible.
impar, non, singular, dispar,desigual.
Único,incomparable, excepcional,extraordinario, maravilloso.
imparcial, ecuánime, justo,equitativo, recto, neutral,objetivo, justiciero, íntegro,honesto, honrado, incorruptible.
imparcialidad, ecuanimidad, justicia, equidad, rectitud, neutralidad, objetividad, integridad, honestidad,honradez.
impartir, distribuir, asignar,comunicar, repartir, dar, ofrecer, ceder, transmitir.
impasibilidad, imperturbabilidad, serenidad, impavidez, indiferencia, circunspección, inalterabilidad, inmutabilidad, seriedad, inexpresividad.
impasible, imperturbable,sereno, impávido, tranquilo,indiferente, flemático, inmutable, frío, estoico.
impavidez, impasibilidad(v.
), arresto, audacia, arrojo,valor, serenidad, valentía.
), arrojado, denodado,atrevido, audaz, intrépido.
impecable, intachable, irreprochable, inobjetable, inatacable, perfecto.
Puro, limpio, correcto, pulcro.
impedido-da, tullido, inválido, entumecido, incapacitado, imposibilitado, paralíti-co, anquilosado, inhabilitado, inútil.
impedimento, dificultad,embarazo, obstáculo, estorbo, freno, atolladero, tropiezo, atascadero, traba, barrera, escollo, molestia, complicación, contrariedad, retraso, interrupción.
impedir, imposibilitar, entorpecer, obstaculizar, dificultar, embarazar, estorbar, frenar, vetar, atascar, vedar, trabar, limitar, evitar, molestar,retrasar, detener, contener,prohibir, desbaratar, obstruir, obstar.
impeler, estimular, incitar,excitar.
Empujar, arrojar, arrastrar,impulsar, lanzar, propulsar,empellar.
impenetrable, cerrado, incomprensible, hermético, indescifrable, misterioso, secreto, arcano.
Fuerte, denso,duro, recio.
impenitencia, contumacia,rebeldía, ofuscación, obstinación.
impenitente, reincidente,terco, obstinado, contumaz,incorregible, protervo, incontrito, persistente, recalcitrante, empedernido, duro.
impensado-da, inesperado,casual, accidental, fortuito,incidental, repentino, improviso, inopinado, imprevisto,súbito.
imperante, dominante, preponderante, difundido, propagado, dominador, reinante.
imperar, mandar, prevalecer, regir, sojuzgar, avasallar,predominar, dominar, reinar,señorear, someter, sobresalir, vencer.
imperativo-va - implicaciónimperativo-va, imperioso,impericia, torpeza, inhabili-obligatorio, conminatorio,absoluto, necesario, dominante, mandante, coactivo,preceptivo, prescrito, autoritario.
Necesidad, exigencia, menester,obligación, precisión.
imperceptible, gradual,paulatino, sucesivo, insensible, invisible, indiscernible,inaudible, inapreciable, ínfimo, microscópico.
imperdible, broche, prendedor, hebilla, aguja, alfiler.
imperdonable, inexcusable, indisculpable, injustificable, inaceptable, garrafal,infame, vergonzoso.
imperecedero-ra, eterno(v.
imperfección, deficiencia,defecto, deformidad, desacierto, falla, incorrección,daño, fracaso, precipitación,fealdad, mancha, tacha, vicio, falta, borrón, lunar.
imperfecto-ta, defectuoso,deforme, deficiente, inacabado, tosco, incompleto,malo, informe, chapucero,grosero, descuidado, desproporcionado, truncado,desfigurado, incorrecto, inmaduro, anormal, manco,trabajoso, áspero, verde,golpeado.
imperial, real, soberano, regio, augusto, palaciego, palatino, mayestático, fastuoso,suntuoso, soberbio, espléndido, majestuoso.
imperialismo, dominación,colonialismo, colonización(v.
), yugo, despotismo, abuso.
dad, incapacidad, inexperienia, ignorancia, desmaña, insuficiencia, ineptitud, incompetencia.
imperio, gobierno, estado,nación, potencia, reino, monarquía, liga.
Autoridad, poder, dominio, mando, poderío, yugo, sujeción,supremacía, despotismo,caudillaje.
Orgullo, soberbia, altanería, altivez, engreimiento, arrogancia, ensoberbecimiento.
imperioso-sa, orgulloso,soberbio, altanero, autoritario, despótico, imperialista,imperativo (v.
impermeable, impenetrable, aislado, tupido, seco,encerado,alquitranado.
Gabardina, gabán.
impersonal, indefinido,ambiguo, corriente, común,vulgar, vago, indeterminado.
impertérrito-ta, imperturbable, sereno, impávido, impasible, intrépido, valeroso,arrojado, resuelto.
impertinencia, inconveniencia, insolencia, descaro,atrevimiento, osadía, frescura, audacia, indiscreción,grosería, imprudencia, desconsideración, despropósito, importunidad.
impertinente, indiscreto,importuno, inconveniente,atrevido, fresco, descarado,descortés, grosero, maleducado, irrespetuoso, cargante, pesado.
imperturbable, impertérrito, impasible, sereno, inalterable, inmutable, inflexible,tranquilo, estoico, frío, flemático.
impetración, solicitación,demanda, ruego.
impetrar, solicitar, rogar, pedir, demandar, implorar, suplicar.
Alcanzar, lograr, obtener, conseguir.
ímpetu, vehemencia, violencia, impulso, impetuosidad,fuerza, brusquedad, furia,arrebato, frenesí, resolución,ardor, viveza, fogosidad, fervor.
impetuoso-sa, vehemente,violento, lanzado, ardoroso,arrebatado, precipitado, súbito, pronto, raudo, veloz,vertiginoso.
impiedad, irreligiosidad,irreligión, incredulidad, infidelidad, ateísmo, indevoción, laicismo, irreverencia,profanación, sacrilegio, herejía, blasfemia.
impío-a, irreligioso, incrédulo, infiel, ateo, descreído, laico, profano, blasfemo, anticristiano, sacrílego, anticlerical, irreverente.
implacable, despiadado,cruel, riguroso, inexorable,inclemente, severo, inflexible, inhumano, rencoroso.
implantar, instituir, establecer, introducir, crear, constituir, fundar, instaurar, inaugurar.
Colocar, incrustar,insertar.
implicación, complicación,intervención, participación,actuación, compromiso.
implicación - impostergableimplicación, (cont.
) contradicción, discrepancia, oposición.
Significación, significado, alcance, contenido.
implicar-se, comprometer,participar, complicar, liar,envolver, enredar.
Encerrar, incluir, indicar, entrañar, contener, figurar, significar.
implícito-ta, sobrentendido, tácito, incluido, contenido, ínsito, virtual, comprendido.
implorar, suplicar, clamar,impetrar, rogar, pedir, exhortar, llorar, apelar, solicitar.
impolítico-ca, descortés,desatento, basto, incivil,inurbano, grosero.
impoluto-ta, limpio, puro,nítido, intachable, inmaculado, sin tacha.
imponderable, imprevisible, insuperable, inapreciable, excelente, relevante, inmejorable.
Contingencia,eventualidad, azar, riesgo.
imponente, grandioso, enorme, magnífico, impresionante, solemne, soberbio,descomunal, fenomenal, colosal, tremendo, respetable,temible, venerable.
Inversor, rentista, depositante.
imponer-se, asustar, sobrecoger, alarmar, amedrentar,turbar.
Asignar, coaccionar, exigir.
Cargar, gravar, colocar, aplicar, depositar, consignar.
Enseñar,educar, iniciar, instruir, enterar.
Incriminar, imputar, calum-niar.
impopular, desprestigiado,desacreditado, antipático(v.
), desautorizado, malquisto.
impopularidad, desprestigio, descrédito, antipatía(v.
), odio, hostilidad.
importancia, valor, cuantía,magnitud, intensidad, calidad, peso, poder, ascendiente, consideración, consecuencia, monta, autoridad,entidad, trascendencia, alcance, categoría, significación, fuste, estimación, crédito, apreciación.
Presunción, suficiencia, vanidad, fatuidad.
Fama, prosapia, lustre, prestigio, resonancia, dignidad,nobleza, respetabilidad.
importante, conveniente,valioso, principal, sustancial,esencial, vital, capital, fundamental, significativo, inapreciable, notable, insustituible, primordial, grande,influyente, básico, respetable, memorable, destacado.
Famoso, afamado, célebre, poderoso, omnipotente, prominente, ilustre.
importar, interesar, concernir, significar, valer la pena,merecer la pena, incumbir,afectar, referirse, competer,corresponder, pertenecer, figurar.
Montar, subir,elevarse, costar, valer.
Introducir, comerciar, negociar, entrar, comprar.
importe, precio, costo,cuantía, valor, monta, deuda, saldo, total.
importunación, inoportunidad, obstinación, importunidad, pesadez, insistencia,molestia, asedio, indiscreción, acoso, porfía, impertinencia.
importunar, molestar, fastidiar, incomodar, cargar, perseguir, fatigar, aburrir, mortificar, asediar, cansar, jorobar, porfiar.
importuno-na, molesto,fastidioso, enfadoso, pesado, impertinente, indiscreto,inoportuno, majadero, latoso.
imposibilidad, dificultad,impedimento, incapacidad,incompatibilidad, inconveniente, contrariedad, impracticabilidad,quimera,utopía.
imposibilitado-da, impedido, paralítico, tullido, lisiado, incapacitado, inválido,entumecido, atrofiado.
Sujeto, obstaculizado,maniatado.
imposibilitar-se, impedir,obstaculizar, embarazar, estorbar, dificultar, trabar, entorpecer.
Incapacitar,inhabilitar, tullir, lisiar, mutilar, inutilizar.
imposible, impracticable,irrealizable, inaccesible, improbable, inútil, absurdo, ficticio, utópico.
Arduo, dificultoso,intrincado, trabajoso.
Insoportable, insufrible.
imposición, obligación, mandato, coacción, orden, intimación, exigencia.
Impuesto (v.
),gabela, gravamen.
impostergable, inaplazable, improrrogable.
impostor-ra - impróvido-daimpostor-ra, simulador, far-imprenta, rotativa, tipogra-sante, hipócrita, imitador,mentiroso, embaucador, comediante, falsario, pérfido,camandulero.
Difamador, charlatán, murmurador, maldiciente, infamador.
impostura, mentira, calumnia, cargo, inculpación, murmuración, imputación, incriminación, engaño, falsedad,fraude.
impotencia, imposibilidad,insuficiencia, ineptitud, ineficacia, incapacidad, nulidad,debilidad, decaimiento.
Infecundidad, infertilidad.
impotente, ineficaz, incapaz, inepto, inválido, débil,agotado, inactivo, desvalido.
impracticable, inaccesible,infranqueable, imposible,irrealizable, infructuoso, intransitable, desigual, tortuoso, intrincado.
imprecación, maldición,execración, anatema, apóstrofe, abominación, condenación, juramento.
imprecar-se, maldecir, execrar, anatematizar, apostrofar, abominar, condenar, detestar.
impreciso-sa, indefinido,vago, indeterminado, confuso, ambiguo, indistinto, desvaído, incierto.
impregnar-se, empapar,mojar, embeber, humedecer,saturar, rociar, bañar, regar,absorber, infiltrarse.
impremeditación, imprevisión (v.
), irreflexión (v.
impremeditado-da, irreflexivo (v.
), espontáneo (v.
fía, linotipia, taller.
imprescindible, indispensable, irreemplazable, insustituible, vital, forzoso, urgente, imperioso, inexcusable, obligatorio.
impresión, imprenta, tirada, estampación, litografía,edición.
Huella, marca, señal, vestigio, rastro, indicio,estampa, reliquia, rastro.
Opinión, emoción, sensación, afección, efecto, excitación, pasmo, sobrecogimiento, impacto.
impresionable, excitable,sensible, susceptible, nervioso, emotivo, afectable,tierno, delicado.
impresionante, emotivo,conmovedor, emocionante,sorprendente, deslumbrante.
impresionar-se, conmover,emocionar, turbar, suspender, excitar, alterar, conturbar, apasionar, inquietar,deslumbrar, asombrar, sorprender, sobresaltar, asustar, sobrecoger, aterrar.
impreso, hoja, folleto, fascículo, papel, volante, panfleto, pasquín, escrito, cuartilla.
impresor-ra, editor, tipógrafo, grabador, linotipista.
imprevisión, descuido, negligencia, abandono, despreocupación, omisión, indiferencia, inadvertencia,impremeditación,irreflexión, imprudencia, improvisación.
imprevisor-ra, confiado,negligente, desapercibido,descuidado, desprevenido,abandonado, abúlico, indiferente.
imprevisto-ta, inesperado,inopinado, impensado, repentino, súbito, casual, accidental, fortuito, ocasional.
imprimir, editar, publicar,estampar, tirar, tipografiar,dar a la prensa, divulgar,prensar.
improbable, imposible, increíble, absurdo, remoto, inverosímil, raro, sorprendente, irrealizable, impracticable, utópico, quimérico, difícil.
ímprobo-ba, excesivo, rudo, abrumador, agotador, fatigoso, pesado, difícil, dificultoso.
Malvado, vil,perverso, infame.
improcedente, impropio(v.
improductivo-va, estéril,infecundo, inútil, infértil, infructífero, yermo.
improperio, insulto, maldición, denuesto, injuria,ofensa, insolencia, invectiva, reniego, dicterio, ultraje,vituperio, afrenta, reproche,provocación.
impropiedad, incongruencia, inoportunidad, disonancia, despropósito, desacuerdo, contradicción.
impropio-pia, incorrecto,inadecuado, disconforme,discordante, improcedente,chocante, extemporáneo,inoportuno,inadmisible,inaplicable, incongruente,contradictorio.
improrrogable, inaplazable, urgente, perentorio,apremiante.
impróvido-da, imprevisor(v.
improvisado-da - inactividadimprovisado-da, espontáneo, repentino, impremeditado, impensado.
improvisar, crear, innovar,inventar, reformar, ingeniárselas, componérselas.
improviso (de), de repente, de pronto, de súbito, exabrupto, repentinamente,súbitamente, rápidamente,de rebato, de sopetón.
imprudencia, imprevisión,descuido, despreocupación,impremeditación,irreflexión, ligereza, precipitación,indiscreción,temeridad,atrevimiento, aturdimiento.
imprudente, atrevido, irreflexivo, atolondrado, inadvertido, precipitado, ligero, audaz, arrojado, temerario, indiscreto, insensato, despreocupado, indolente.
impudencia, impudor, desdoro, desvergüenza, descaro, desfachatez, atrevimiento, descomedimiento, cinismo.
impudente, desvergonzado, descarado, desfachatado, atrevido, descomedido,inverecundo, cínico.
impudicia, impudencia, indecencia, deshonestidad,desvergüenza, impudor, obscenidad, pornografía, concupiscencia, cinismo, libertinaje, lujuria.
impúdico-ca, impudente(v.
), deshonesto, libertino, lujurioso, desvergonzado, obsceno, lúbrico, pornográfico.
impuesto, tributo, contribución, tributación, gravamen,obligación, carga, subsidio,gabela, canon, arancel, arbitrio, tasación, pasaje, peaje.
), forzado (v.
impugnable, controvertible, contestable, refutable,discutible, insostenible, contradictorio.
impugnación, contradicción, refutación, objeción,opugnación, oposición, rebatimiento, instancia, respuesta, réplica, mentís, negación.
impugnador-ra, oponente,contradictor, refutador, objetante, polemista, impugnante.
impugnar, contradecir, rebatir, refutar, rechazar, repeler,discutir, combatir, contestar,desmentir, reclamar, replicar, oponerse.
impulsar, empujar, impeler,empellar, propulsar, forzar,arrastrar, lanzar, arrojar.
Incitar, fomentar, excitar, desarrollar, promover,inspirar, activar, estimular.
impulsivo-va, violento, vehemente, arrebatado, brusco, irreflexivo, apasionado,ardiente, impetuoso, efusivo, precipitado, atolondrado.
impulso, ímpetu, empuje,empujón, propulsión, presión, promoción, iniciativa.
Incitación, iniciativa, estímulo,instigación, ánimo, aliento,acicate.
impune, perdonado, indemne, libre, exento.
impunidad, indemnidad,irresponsabilidad, perdón,exención, liberación, injusticia, arbitrariedad.
impureza, adulteración, suciedad, mancha, mezcla, polución, mixtificación, falsificación, contaminación, corrupción, residuo, sedimento.
Indecencia, deshonestidad,impudicia, desvergüenza.
impuro-ra, adulterado, sucio, manchado, inmundo,turbio, infecto, bastardo,mixto, mezclado.
Impúdico, vicioso, desvergonzado.
imputación, acusación, inculpación atribución, recargo, denuncia, incriminación(v.
imputar-se, atribuir, achacar, inculpar, cargar, incriminar, reprochar, denunciar, imponer, acusar.
inabordable,intratable,inaccesible, difícil, imposible.
inacabable, interminable,inagotable, inextinguible, indefinido, infinito, perdurable, eterno, sempiterno, imperecedero, duradero, permanente, perenne.
inaccesible, inasequible,inabordable, impracticable,impenetrable, abrupto, escarpado, áspero.
Difícil, imposible, inadmisible, incomprensible.
inacción, inactividad (v.
inaceptable, inadmisible(v.
inactividad, inacción, inmovilidad, inercia, pasividad,paro, paralización, detención, descanso, reposo, despreocupación, desaliento,pereza, ocio, indolencia.
inactivo-va - incauto-tainactivo-va, inmóvil, pasi-inanidad, vacuidad, puerili-inaugurar, iniciar, abrir, co-vo, parado, ineficaz, estático, detenido, inerte.
Cesante, parado, jubilado.
Ocioso, vago, holgazán, perezoso.
inactual, pasado, extemporáneo.
inadecuado-da, impropio,inconveniente, indebido, incompatible, inoportuno, desacertado.
inadmisible, inaceptable,insostenible, intolerable, insoportable, ilógico, injusto,reprobable.
inadvertencia, descuido,negligencia, misión, irreflexión, olvido, aturdimiento,distracción, imprudencia.
inadvertido-da, precipitado, irreflexivo, descuidado,distraído, imprudente.
inagotable, inextinguible,inacabable (v.
), interminable, indefinido, infinito, continuo, duradero, eterno.
inaguantable, insoportable(v.
), intolerable (v.
), insufrible, fastidioso, pesado, odioso, antipático.
inalcanzable, inaccesible(v.
), inasequible (v.
inalterable, impertérrito,impasible, imperturbable,flemático,inconmovible,inexorable, invariable, firme, inmutable.
inanimado-da, exánime, inmóvil, inánime, exangüe,desmayado, muerto.
inanición, desfallecimiento,extenuación, debilidad, astenia.
dad, inutilidad, futilidad, fatuidad, vanidad.
inánime, inanimado (v.
inapelable, inexorable, irremediable, inevitable, irrefutable, incuestionable, indiscutible.
inapetencia, desgana (v.
),anorexia, saciedad.
inapetente, desganado (v.
inaplazable, improrrogable,perentorio, urgente, apremiante.
inapreciable, valioso, inestimable, insustituible, incalculable, óptimo.
Insignificante,trivial, mínimo, minúsculo.
Imperceptible (v.
inarmónico-ca, discorde,destemplado, discordante.
inarticulado-da, inconexo,desarticulado, descompuesto, confuso.
inasequible, inaccesible,inalcanzable, imposible, inabordable,impracticable.
Difícil, confuso,ininteligible, incomprensible(v.
), intrincado.
inatacable, invulnerable,inexorable, inexpugnable,inconquistable,inmune.
Irreprochable, impecable, evidente, innegable.
inaudito-ta, increíble, inconcebible, extraordinario,raro, sorprendente, asombroso, atroz, extraño, escandaloso, incalificable.
inauguración, apertura, comienzo, estreno, principio.
menzar, estrenar, principiar,debutar, fundar.
incalculable, innumerable,inapreciable, inconmensurable, inmenso, ilimitado, infinito.
incalificable, inaudito (v.
),censurable, vergonzoso, inconfesable, indigno, vituperable, reprobable, inconveniente, innoble.
incandescente, encendido,candente, inflamado, ardiente, resplandeciente.
incansable, infatigable, resistente, firme, tenaz, fuerte,constante,perseverante,inagotable, obstinado, activo, trabajador, laborioso.
incapacidad, incompetencia, insuficiencia, ineptitud,torpeza, inhabilidad, ignorancia, inexperiencia, nulidad, ineficacia.
Desautorización,descalificación, prohibición.
Invalidez, parálisis, inutilidad.
incapacitado-da, imposibilitado (v.
incapacitar-se, inhabilitar,descalificar, invalidar, inutilizar, imposibilitar (v.
), prohibir.
incapaz, incapacitado (v.
),inútil, inepto, inhábil, inexperto, inhabilitado, negado,insuficiente.
incautación,retención,apropiación,usurpación,confiscación, decomiso, posesión.
incautar-se, confiscar, decomisar, retener, usurpar,despojar.
incauto-ta, ingenuo, simple, inocente, cándido, crédulo, imprudente.
incendiar - inclusiónincendiar-se, quemar, en-incienso, mirra, gomorresi-cender, prender, inflamar,incinerar.
Apasionarse, entusiasmarse.
incendiario-ria, violento,subversivo, agresivo, sedicioso, apasionado, escandaloso, arrebatado, incitador.
incendio, fuego, hoguera,ignición, inflamación, conflagración, calcinación.
Pasión, entusiasmo.
Catástrofe, siniestro, desastre.
incensador, perfumador,sahumador, pebetero, incensario.
incensar, sahumar, perfumar.
incentivo, incitación, estímulo, incitamiento, aliciente, acicate, ánimo, aguijón.
incertidumbre, duda, vacilación, indecisión, irresolución, indeterminación, inseguridad, titubeo, dubitación, sospecha, desconfianza.
incesante, inacabable, inagotable,ininterrumpido,constante, continuo, perpetuo, sucesivo, crónico, seguido, repetido.
incidencia, suceso, hecho,acontecimiento,advenimiento, episodio, incidente(v.
), ocurrencia, evento, circunstancia.
incidente, disputa, riña,discusión, litigio, lance,cuestión, inconveniente,eventualidad, peripecia, circunstancia, accidente (v.
),trance, situación.
Incidencia (v.
incidir, incurrir, caer, tropezar, deslizarse, cometer(v.
Contravenir, reincidir,violar, faltar, transgredir.
Penetrar, cortar, dividir, sajar.
na, resina, perfume.
incierto-ta, inseguro, dudoso, contingente.
Indeciso, variable,perplejo, mudable, vacilante, inconstante.
Desconocido, ignorado, indeterminado, incógnito, ignoto, innominado.
incinerar, calcinar, quemar(v.
incipiente, naciente, principiante, rudimentario, primitivo, embrionario, inicial, preliminar.
incisión, corte (v.
), cisura,hendedura, punzada, punción.
incisivo-va, cortante (v.
Mordaz, punzante,cáustico, corrosivo, burlón,irónico, acre, satírico.
inciso, apartado, observación, acotación, nota, apunte, párrafo, paréntesis (v.
Cortado, seccionado, dividido, separado, suelto.
incitación, instigación, apremio, provocación, excitación, acicate, estímulo, exhorto, inducción, tentación.
incitar, instigar, apremiar,provocar, excitar, acicatear,empujar, estimular, exhortar, inducir, tentar, azuzar,espolear.
incivil, descortés, grosero,inurbano, desatento, impertinente, incorrecto, rústico,tosco, impolítico, maleducado, insolente, malcriado.
inclasificable, indeterminable, indefinible (v.
), ambiguo, vago, confuso.
inclemencia, crueldad, du-reza, rigor, impiedad, severidad, fiereza, inmisericordia,rigidez, destemplanza.
Frío, crudeza.
inclemente, cruel, duro, áspero, riguroso, despiadado,severo, inhumano, deshumanizado, feroz.
Glacial, destemplado.
inclinación, declive, pendiente, talud, cuesta, sesgo,sesgadura.
Vocación, propensión, gusto, apego, disposición, tendencia, preferencia,afecto, querencia, cariño.
Saludo, reverencia, seña, cabezada,asentimiento.
inclinado-da, oblicuo, torcido, atravesado, cruzado,sesgado, empinado, anguloso, pendiente, descendente.
Apegado, afectado,encariñado, propenso, devoto.
inclinar-se, mover, vencer,persuadir, convencer, impulsar.
Aficionarse, decidirse, predisponer.
Ladear, oblicuar, doblar, acostar, desviar, agachar, reclinar, respaldar, desnivelar.
ínclito-ta, ilustre, afamado,célebre, esclarecido, famoso, renombrado, insigne.
incluir-se, contener, comprender, englobar, envolver,encerrar, introducir, incrustar, esconder, abarcar, implicar, contener.
inclusión, introducción, instalación, inserción, intercalación, implicación.
inclusive - incongruenteinclusive, incluso, inclusivo,hasta (v.
), implícito.
incoar, comenzar, principiar,iniciar, empezar.
incobrable, perdido, moroso, fallido, irrecuperable, infructuoso, inútil.
incoercible, irreductible, incontenible, indomable, irrefrenable.
incógnita, enigma, interrogante, misterio, secreto, arcano, adivinanza.
incógnito-ta,anónimo,desconocido, ignorado, secreto, misterioso, enigmático.
incoherencia, inconexión,discontinuidad, disconformidad, desunión, despropósito, disparate, confusión, irracionalidad.
incoherente, inconexo, discontinuo, incomprensible,ininteligible, disparatado,contradictorio, desatinado,discordante, incongruente,ilógico.
incoloro-ra, descolorido,desteñido, apagado, pálido,desvaído.
Indefinido (v.
), indiferente.
Insípido, insulso, desabrido.
incólume, ileso, indemne,intacto, sano y salvo, incorrupto.
incombustible, ininflamable, refractario, ignífugo.
incomodar-se, molestar,fastidiar, disgustar, enfadar,enojar, mortificar, estorbar,embarazar.
incomodidad, molestia,enojo, disgusto, fastidio, desagrado, enfado, estorbo,contrariedad.
incómodo-da,molesto,enojoso, fastidioso, desagradable, enfadoso, penoso,pesado, dificultoso.
incomparable, único, singular, impar, inmejorable, insuperable (v.
incompatibilidad, disconformidad, oposición, antagonismo, discrepancia, discordancia, imposibilidad.
incompatible, opuesto, antagónico, discordante, inconciliable, diferente, inadecuado, inadaptable.
incompetencia, ineptitud,incapacidad, torpeza, insuficiencia, inhabilidad, ineficacia, torpeza.
incompleto-ta, imperfecto,inconcluso, defectuoso, fragmentario, truncado, deficiente, falto, escaso, dispar,precoz, prematuro.
incomprensible, ininteligible, inexplicable, inconcebible, sorprendente, misterioso, complicado, enigmático, recóndito, oscuro, ilegible, incoherente.
incomprensión, ininteligibilidad, ambigüedad, ofuscación, misterio, desacuerdo,confusión, enigma.
Omisión, negligencia,egoísmo, ruindad, indiferencia.
incomunicación,aislamiento, apartamiento, soledad, retiro, separación, alejamiento, extrañamiento.
incomunicar, aislar, confinar, apartar, separar, esconder.
inconcebible, incomprensible, ininteligible, inexplicable, inadmisible, inusitado,absurdo, extraño, increíble,admirable, inaudito, sorprendente.
inconciliable, desacorde,incompatible (v.
), repugnante, disconforme.
inconcluso-sa, imperfecto,inacabado, pendiente, indefinido, fragmentario.
inconcuso, claro, evidente,firme, seguro, incuestionable, indudable, innegable,cierto, incontrovertible, indiscutible, palmario.
incondicional, ilimitado,absoluto, total, categórico,tajante.
Adepto, devoto, secuaz, hincha, fanático, partidario, afiliado, adicto.
inconexión, incongruencia,separación,desconexión(v.
), desunión, digresión, discontinuidad.
inconexo-xa, incongruente,incoherente, ilógico, inarticulado, desenlazado, inadecuado, desunido, discontinuo.
inconfesable, deshonroso,vergonzoso, deshonesto, inmoral, bochornoso.
inconfundible, característico, peculiar, propio, típico,distintivo, particular, inimitable.
incongruente, incoherente(v.
), incompatible, impropio,inconexo, disparatado, opuesto, disconforme.
inconmensurable - incorreccióninconmensurable, infinito,ilimitado, inmenso, incontable, desmesurado.
inconmovible, inamovible,inalterable, estable, impasible (v.
), insensible, invariable, firme, fijo, resistente,consistente.
inconquistable, inexpugnable, invencible, invulnerable, íntegro, insobornable.
inconsciencia, desconocimiento, insensibilidad, ingenuidad, ignorancia, candidez, inadvertencia, irresponsabilidad.
Desmayo, desvanecimiento, desfallecimiento,mareo.
inconsciente, automático,involuntario, instintivo, maquinal, subconsciente, irreflexivo.
Aturdido,atolondrado, ignorante, irreflexivo, alocado, desquiciado, atropellado.
Desmayado,desvanecido, desfallecido, insensible.
inconsecuencia, incoherencia, irreflexión, ligereza,informalidad, inconstancia,aturdimiento.
inconsecuente, inconstante, voluble, versátil, irreflexivo, ligero, aturdido.
Incoherente, ilógico, casual, fortuito, impensado.
inconsideración, desatención, inadvertencia, desconsideración, irreflexión, atolondramiento, precipitación,ligereza.
inconsiderado-da, desatento, desconsiderado, inadvertido, irreflexivo, atolondrado, precipitado, aturdido.
inconsistencia, fragilidad,ductilidad, blandura, floje-dad, debilidad, endeblez.
Desatino, incoherencia (v.
inconsistente, frágil, dúctil,blando, flojo, maleable, endeble, débil.
inconsolable, triste, apenado, apesadumbrado, atribulado, acongojado, abatido,afligido, desconsolado, angustiado, desesperado.
inconstancia, versatilidad,inestabilidad, inconsecuencia, volubilidad, ligereza, levedad, mudanza, informalidad, veleidad, flaqueza, variabilidad, mutabilidad.
inconstante, inestable, inconsecuente, voluble, veleidoso, variable, incierto, infiel, vacilante, cambiable,mudable, informal.
incontable, infinito, innumerable, inmenso, ilimitado,inconmensurable (v.
incontestable, evidente,cierto, irrefutable, indudable, incontrastable, indiscutible, incuestionable, indubitable, irrebatible, demostrado, justificado, probado, seguro, palmario, inatacable.
incontinencia, lascivia, lujuria, sensualidad, libertinaje, liviandad, desenfreno, lubricidad, vicio, concupiscencia.
incontinente, lascivo, lujurioso, sensual, carnal, libertino, desenfrenado, lúbrico,vicioso, concupiscente.
incontinenti, pronto, rápido, prestamente, inmediatamente, seguidamente, sin dilación, sin tardanza, al punto, sin demora.
incontrastable, irrebatible,invencible, irresistible, inconquistable, incontestable(v.
), indudable.
incontrovertible, indiscutible (v.
), irreplicable, indudable, inapelable (v.
), incuestionable, indisputable (v.
inconveniencia, disconformidad, disonancia, incompatibilidad, incorrección, descortesía, despropósito, impertinencia, desacuerdo, discrepancia, inoportunidad,inadaptación, discordancia.
inconveniente, inapropiado, inoportuno, inurbano, incivil, inmoral, deshonesto,inadecuado, molesto, perjudicial, incompatible.
Obstáculo, dificultad, trastorno, perjuicio, daño, falta.
incordiar, molestar, fastidiar, agobiar, cansar, hartar,insistir, hostigar.
incorporación, añadidura,anexión, agregación, yuxtaposición, admisión, ingreso,acrecentamiento, reincorporación, alta, afiliación.
Mezcla, composición.
incorporar, agregar, añadir,anexionar, juntar, concentrar, unir.
Enganchar, enlistar.
Levantarse, alzarse, erguirse.
incorrección, error, falta,falla, inexactitud, equivocación, falta, yerro, desliz.
Grosería, inconveniencia, descortesía, desatención, incivilidad.
Barbarismo, vulgarismo.
incorrecto-ta - indeciso-saincorrecto-ta, inexacto, de-increpar, amonestar, repren-fectuoso, imperfecto, errado, equivocado, falso, erróneo.
Grosero, descortés, desatento, incivil, insolente, descomedido.
incorregible, terco, pertinaz, reincidente, impenitente, obstinado, recalcitrante,testarudo, rebelde, intransigente.
incorruptible, recto, justo,probo, honrado, insobornable, íntegro.
Pudoroso,virgen, casto, puro, incólume.
incorrupto, incorruptible(v.
), decente, honrado, honesto, limpio.
Íntegro, sano, indemne,intacto.
Impuro, corrompido.
incredulidad, descreencia,impiedad, irreligiosidad, ateísmo.
Duda, recelo, desconfianza, sospecha, suspicacia.
incrédulo-la, descreído, impío, irreligioso, ateo.
Receloso, desconfiado,suspicaz, escéptico, malicioso.
increíble, imposible, inverosímil, inaudito, sorprendente, extraordinario, absurdo,asombroso.
incrementar,aumentar,acrecentar, ampliar, agrandar, engrosar, acrecer, incorporar, adicionar, sumar, añadir, agregar.
incremento, aumento, crecimiento, desarrollo, acrecentamiento.
increpación, reprensión, reprimenda, amonestación, riña, sermón.
der, reñir, sermonear, corregir, regañar, insultar, censurar.
incriminar, acusar, imputar,inculpar.
incrustar, embutir, taracear,acoplar, incluir, empotrar.
Cubrir, pegar, adherir, sedimentar.
incubar, empollar.
Desarrollarse, incrementarse.
incuestionable, indiscutible, incontestable, indudable, indisputable.
inculcar, imbuir, introducir,infundir, infiltrar, inspirar, insistir.
inculpado-da, reo (v.
), procesado, acusado, culpado.
inculpar, acusar (v.
), imputar, incriminar, atribuir.
inculto-ta, ignorante, indocto, atrasado, ineducado, iletrado, lego, analfabeto, grosero, zafio, tosco, rudo, bruto, patán.
Yermo, baldío, abandonado.
incultura, ignorancia, atraso, subdesarrollo, ineducación, analfabetismo, rudeza,brutalidad, tosquedad, torpeza, inhabilidad.
Abandono, infertilidad.
incumbencia, atribución,jurisdicción, competencia,cargo, obligación, deber.
incumbir, atañer, importar,concernir,corresponder,competer, tocar, atribuir,pertenecer, interesar.
incumplir, quebrantar, contravenir, infringir, vulnerar,violar, descuidar, desobedecer, omitir.
incurable, irremediable, insanable, desahuciado, desesperado, condenado, sen-tenciado.
incuria, descuido, abandono, negligencia, desaliño,despreocupación, dejadez,desidia, pereza, ligereza, desaplicación.
incurrir, cometer, incidir,caer, pecar, tropezar.
incursión, correría, irrupción, conquista, batida, exploración, ocupación, penetración, aventura.
indagación, investigación,pesquisa, búsqueda, busca,inquisición, averiguación, interrogación.
indagar, averiguar, inquirir,investigar, analizar, husmear.
indagatoria, indagación(v.
), pregunta, encuesta,sondeo, averiguación.
indebido-da, vedado, prohibido, impropio, contrario,injusto, ilícito, ilegal.
indecencia, obscenidad, indecorosidad, grosería, indignidad, procacidad, deshonestidad, desvergüenza, impudicia.
indecente, obsceno, indecoroso, grosero, procaz, indigno, deshonesto, desvergonzado, impúdico, puerco, cochino, sucio.
indecible,inenarrable,inexplicable, indescriptible,inexpresable.
Maravilloso,grandioso, inefable, prodigioso.
indecisión, indeterminación, vacilación, irresolución, incertidumbre, dubitación, titubeo, duda, versatilidad.
indeciso-sa, irresoluto, incierto, dudoso, titubeante,vacilante, dubitativo.
indecorosidad - indigenteindecorosidad, indignidad,indecencia (v.
), grosería,insolencia.
indecoroso-sa, indigno, indecente (v.
), insolente, grosero, vergonzoso, torpe.
indefectible, necesario, indispensable, imprescindible,preciso, forzoso.
Seguro,infalible, inevitable.
indefendible, insostenible,contestable, refutable, impugnable, discutible, rebatible.
indefenso-sa, desvalido,desamparado, inerme, desarmado, abandonado, descubierto, desabrigado, solo,impotente.
indefinible, inexplicable, incomprensible, inexpresable,inclasificable (v.
), indeterminado, vago, inmenso, inagotable, impreciso, confuso.
indeleble, imborrable, fijo,invariable, eterno, definitivo,inalterable, indestructible,permanente, indisoluble.
indeliberado-da, irreflexivo, impensado, involuntario,impremeditado, automático,espontáneo, inconsciente,precipitado.
indelicadeza, grosería, suciedad, torpeza, brutalidad,rudeza, inconveniencia.
indemne, inmune, invulnerable, protegido, exento, seguro, privilegiado.
indemnidad, inmunidad,garantía, invulnerabilidad,incolumidad,protección,exención, seguridad, franquicia, privilegio.
indemnización, compensación, reparación, resarcimiento, satisfacción, pago,retribución, desagravio, desquite, descuento.
indemnizar, reparar, compensar, resarcir, satisfacer,pagar, retribuir, desagraviar,subsanar.
independencia, autonomía, libertad, emancipación,integridad, soberanía, separación, autarquía, entereza,indemnidad, neutralidad.
independiente, liberal, imparcial, neutral, autónomo,libre, íntegro, emancipado,soberano, absoluto, individualista.
independizar-se, emancipar, liberar, libertar, separar,desligar, desvincular, manumitir.
indescifrable, enredado,embrollado, ininteligible, incomprensible, inexplicable,oscuro, insondable, impenetrable, misterioso, secreto.
indescriptible, inenarrable,indecible (v.
), inexplicable,inefable, indefinible, maravilloso, fabuloso, extraordinario, colosal.
indeseable, indigno (v.
indestructible, inalterable,invulnerable, inmune (v.
), inquebrantable, irrompible, indeleble, eterno, permanente, inconmovible.
indeterminable, indefinible (v.
indeterminación, indecisión (v.
indeterminado-da, indefinido, incierto, dudoso, vago,confuso, vacilante, equívoco, desconcertante.
indicación, señal, huella, indicio, índice, pista.
Advertencia, observación, consejo, amonestación, aclaración, explicación.
Indicador (v.
indicador, anuncio, horario,cuadro, itinerario, cartel, inscripción.
Señal, mojón,poste, hito, guía, muestra,jalón, disco, semáforo.
indicar, advertir, señalar, observar, aconsejar, avisar,guiar, significar, exhortar,amonestar, orientar, encaminar, enviar, apuntar, mostrar,sugerir, insinuar, acusar.
índice, catálogo, lista, repertorio, relación, tabla, inventario, registro, guía.
Señal,muestra, indicio (v.
indicio, signo, muestra, sospecha, atisbo, demostración, índice (v.
), manifestación, seña, barrunto, vislumbre.
Pista, huella, rastro,traza, marca, pisada, estela.
Reliquia, vestigio, resto.
indiferencia, despreocupación, inercia, desinterés, desapego, desgano, apatía, insensibilidad, frialdad, displicencia, pasividad, fastidio,aburrimiento, abulia, impasibilidad.
indiferente, apático, abúlico, impasible, displicente,desapegado, desganado, insensible, desinteresado, indolente, frío, inactivo, despreocupado, abandonado,escéptico.
indígena, natural, aborigen,nativo, originario, autóctono, oriundo, vernáculo.
indigencia, pobreza, escasez, necesidad, estrechez,penuria, hambre.
indigente, pobre, miserable, mísero, necesitado, menesteroso.
indigestar-se - indocilidadindigestar-se, empachar,empalagar, hartar, hastiar,atiborrar, llenar, ahitar.
indigestión, empacho, hartura, hartazgo, saciedad, atiborramiento, asco.
Fastidio, repugnancia, molestia, enfado.
indignación, irritación, enojo, cólera, desesperación,enfado, ira.
indignar-se, irritar (v.
), enojar, enfadar, airar, encolerizar, enfurecer, ofender, excitar.
indignidad, bajeza, vileza,indecencia, ignominia, humillación, vergüenza, deshonor, canallada, abyección,ruindad, inmoralidad.
indigno-na, repugnante, vil,bajo, innoble, ruin, despreciable, odioso, infame, abyecto, ultrajante, oprobioso,inicuo, injusto, inmerecido,impropio.
indirecta, reticencia, alusión, doblez, insinuación,embozo, sugerencia, rodeo,eufemismo, evasiva, circunloquio, ambigüedad.
indirecto-ta, desviado, sinuoso, curvo, oblicuo, tortuoso, mediato, colateral,embozado, secreto, evasivo,ambiguo.
indiscernible, imperceptible (v.
), indistinguible.
indisciplina, desobediencia, insubordinación, indocilidad, rebeldía, insumisión,desafío, insurrección, obstinación,independencia,anarquía, desorden.
indisciplinado-da, díscolo,desobediente, insubordinado, rebelde, ingobernable,indócil, incorregible, reacio,desordenado,anárquico.
indisciplinarse, desafiar,insubordinarse, pronunciarse, alzarse, rebelarse, desobedecer, oponerse, resistir.
indiscreción, indelicadeza,importunidad, intromisión,imprudencia, curiosidad, fisgoneo, estupidez, necedad,temeridad.
indiscreto-ta, entrometido,imprudente, impertinente,charlatán, curioso, husmeador, descarado, hablador, indelicado, inoportuno, importuno, intruso.
indiscriminado-da, indistinto, confuso, oscuro, imperceptible, indistinguible.
indisculpable, inexcusable(v.
), culpable, injustificable.
indiscutible, incuestionable, incontrovertible, irrebatible, irrefutable, innegable,cierto, categórico, seguro,patente, evidente.
indisoluble, fijo, estable,firme, perdurable, sólido, invariable, perenne, constante, inconmovible.
indisponer, enemistar, malquistar, desavenir, desunir,cizañar, concitar, enojar,mortificar, irritar.
indisposición, enemistad,desavenencia, hostilidad, rivalidad.
Malestar, trastorno,enfermedad, dolencia, acha-que, desazón.
indispuesto-ta, molesto,contrariado, enfadado, disgustado, fastidiado, mortificado.
Enfermo, doliente,achacoso, sufriente.
indisputable, indiscutible,incontrovertible, incuestionable, incontestable, innegable, incontrastable, irrebatible.
indistinto-ta, imperceptible, indistinguible, indiscernible, confuso, esfumado,indefinido, vago, oscuro.
individual, propio, particular, peculiar, característico,privativo, específico, exclusivo, singular, personal.
individualidad, personalidad, carácter, característica,peculiaridad, idiosincrasia,particularidad, índole, singularidad.
individualismo, subjetivismo, egoísmo, aislamiento, independencia, desunión, autonomía.
individualista, independiente, autónomo, aislado,libre, rebelde, egoísta.
individualizar, especificar,particularizar, personificar,caracterizar.
individuo, persona (v.
), ser(v.
), sujeto, tipo, espécimen,hombre.
indivisible, individuo, individual, uno (v.
), unitario,simple.
indócil, rebelde, desobediente, indisciplinado, díscolo, terco, tenaz, indómito, renuente.
indocilidad, indisciplina(v.
), obstinación, rebeldía(v.
indocto-ta - inerteindocto-ta, inculto (v.
), iletrado, ignorante (v.
índole, naturaleza, individualidad, genio, carácter,condición, cualidad, género,inclinación, temperamento.
indolencia, pereza, apatía,pachorra, vagancia, flojera,descuido, negligencia, desidia, incuria, morosidad.
indolente, perezoso, apático, pachorrudo, ocioso, vago, desguisado, negligente,dejado, desidioso.
indoloro-ra, insensible, calmante, analgésico.
indomable, indómito (v.
indomesticable, indómito(v.
indómito-ta, indisciplinado(v.
), indomable, ingobernable, indoblegable, arisco, fiero, bravío, salvaje.
indubitable, incuestionable,innegable, infalible, seguro,cierto, positivo.
inducción, instigación, incitación, persuasión, estímulo, influjo, influencia, sugestión.
Consecuencia, ilación, derivación.
inducir, instigar, incitar, persuadir, estimular, influir, sugerir, animar, exhortar, inspirar, convencer, fomentar,empujar, excitar, soliviantar.
Derivar,inferir, concluir.
indudable, indubitable, indiscutible, incuestionable,innegable, indisputable, inequívoco, preciso, exacto,cierto, seguro, evidente.
indulgencia, misericordia,piedad, perdón, clemencia,indulto, amnistía, absolución, compasión, bondad,consuelo, tolerancia, con-descendencia, paciencia,benevolencia.
indulgente, misericordioso,piadoso, clemente, compasivo, bondadoso, tolerante,condescendiente, paciente,benevolente, comprensivo,transigente, contemporizador.
indultar, perdonar, amnistiar, eximir, condonar, absolver, remitir, olvidar, agraciar.
indulto, perdón, amnistía,absolución, condonación,remisión, gracia.
indumentaria, vestidura,vestido, traje, ropaje, indumento, atavío, prenda.
industria, producción, fabricación, explotación, elaboración, construcción, manufactura, técnica, confección.
Capacidad, habilidad, destreza, pericia, maña,maestría, oficio, talento, experiencia.
Empresa, fábrica (v.
industrial, fabricante, técnico, empresario, constructor,creador, ejecutor.
Fabril,manufacturero, mecánico,técnico, empresarial.
industrialización, avance,progreso, incremento, auge,expansión, prosperidad.
Fabricación, mecanización,automatización.
industrializar, desarrollar,avanzar, progresar, organizar, prosperar, incrementar,florecer.
Fabricar, manufacturar, producir, transformar, automatizar.
industrioso-sa, trabajador,ingenioso, ejercitado, diestro, hábil, diligente, práctico,inventivo, experto.
Astuto, ladino, sutil, disimulado, pícaro.
inédito-ta, nuevo, fresco,desconocido, original, reciente, actual.
ineducado-da, grosero, inculto, malcriado, indocto, ignorante (v.
), iletrado (v.
inefable, encantador, maravilloso, sublime, inenarrable, divino.
ineficacia, incapacidad.
insuficiencia, incompetencia,ineptitud, nulidad, inutilidad, esterilidad.
ineficaz, incapaz, insuficiente, incompetente, inoperante, inepto, nulo, inútil, infructuoso, vano, estéril, improductivo.
ineludible, inevitable, insoslayable, irrevocable, obligatorio, necesario, fatal, forzoso, irremediable.
inenarrable, indescriptible(v.
ineptitud, inhabilidad, insuficiencia, impericia, incapacidad, desmaña, incompetencia, inexperiencia, torpeza, necedad, ignorancia.
inepto-ta, ineficaz, incapaz,incompetente, inexperto,torpe, necio, tonto, lento.
inequívoco-ca, indudable,indiscutible, incuestionable,innegable, indubitable, seguro, cierto, evidente, verdadero, positivo, fijo.
inercia, inacción, pasividad,inactividad, indiferencia, desidia, pereza, apatía, negligencia, flojedad, quietismo.
inerme, desarmado, indefenso, desamparado.
inerte, inactivo, indiferente,desidioso, perezoso, apático, negligente, flojo, estéril,insensible.
inescrutable - infatuacióninescrutable, indescifrable,insondable, inescudriñable,impenetrable, incognoscible.
inescudriñable, inescrutable (v.
inesperado-da, imprevisto,repentino, impensado, inopinado, insospechado, súbito,fortuito, sorprendente, raro.
inestabilidad, inseguridad,vacilación, variabilidad, desequilibrio, cambio, fluctuación, transitoriedad.
inestable, inseguro, vacilante, variable, móvil, frágil, inconstante, precario, transitorio, cambiable, desequilibrado, cambiante.
inestimable, inapreciable(v.
), precioso, perfecto, valioso.
inevitable, ineludible (v.
),forzoso, fatal, inminente,irremediable, obligatorio,inexcusable.
inexactitud, equivocación,error, falta, falsedad, mentira, incorrección.
inexacto-ta, equivocado,erróneo, falso, imperfecto,mentiroso,tergiversado.
inexcusable, indisculpable,injustificable, imperdonable,inadmisible, inevitable (v.
inexistencia,irrealidad,imaginación, insubsistencia,fantasía, nulidad, falsedad,engaño, hipótesis, apariencia.
inexistente, ilusorio, imaginario, insubsistente, fantástico, nulo, falso, falaz, engañoso, supuesto, hipotético,aparente.
inexorable, implacable, in-quebrantable, inflexible, despiadado, cruel, duro, tozudo,terco.
inexperiencia, impericia, ignorancia, ineptitud, incompetencia, torpeza.
inexperto-ta, inexperimentado, principiante, bisoño,novicio, novato, inhábil,inepto.
inexplicable, incomprensible, indescifrable, indescriptible, ininteligible, extraño,raro, misterioso, increíble,inconcebible, hermético, arcano.
inexplorado-da, desconocido, inhabitado, ignoto, yermo, deshabitado, despoblado, solitario, desierto.
inexpresable, inefable (v.
),indescriptible (v.
), inenarrable, indecible.
inexpresivo-va, seco, adusto, reservado, extraño, misterioso, frío, inmutable, impávido, impertérrito, indiferente.
inexpugnable, inatacable,invulnerable, invencible, seguro, fuerte, firme, duro, sólido, obstinado, inconquistable.
inextinguible, inacabable(v.
Inapagable (v.
inextricable, intrincado (v.
infalibilidad, certeza, seguridad, certidumbre, garantía,evidencia, inexorabilidad,obligatoriedad, acierto, firmeza.
infalible, seguro, cierto, verdadero, evidente, indefectible, indiscutible, inequívoco,irrefutable, indudable, incontestable.
infamador-ra, detractor, denostador, calumniador, deshonrador.
infamante, afrentoso, deshonroso, oprobioso, denigrante, degradante, vergonzoso, ignominioso, ofensivo,insultante, calumnioso.
infamar, deshonrar, afrentar,denigrar, degradar, avergonzar, ofender, desacreditar, insultar, calumniar, ultrajar, denostar, menospreciar, difamar, vituperar, mancillar, injuriar, oprobiar.
infame, despreciable, corrompido, indigno, inicuo,perverso, malvado, deshonesto, ignominioso, bajo, innoble, vil, depravado, abyecto.
infamia, denigración, desdoro, deshonra, deshonor, indignidad, oprobio, ignominia,desprestigio, afrenta, descrédito, vilipendio, canallada,traición, ruindad, bajeza, iniquidad, vileza, perversidad,maldad, depravación, abyección.
infancia, niñez, puericia, pequeñez, minoría, nacimiento.
infanta, niña, chiquilla, pequeña, cría, mocosa.
Princesa, alteza.
infante, niño, chico, chiquillo, mocoso, pequeño, nene,impúber.
Príncipe, alteza, delfín, señor, heredero.
Soldado, recluta.
infantil, aniñado, pueril, candoroso, inocente, ingenuo,cándido, niño, pequeño.
infarto, oclusión, obstrucción, coágulo, embolia.
infatigable, incansable (v.
infatuación, vanidad, jactancia, engreimiento, orgullo, petulancia, envanecimiento, suficiencia, fatuidad,ensoberbecimiento.
infatuado-da - inflamacióninfatuado-da,vanidoso,jactancioso, engreído, orgulloso, petulante, envanecido, suficiente, fatuo, ensoberbecido, afectado, hinchado.
infatuarse, ufanarse, enorgullecerse, ensoberbecerse,engreírse, envanecerse, pavonearse, inflarse.
infausto-ta, desgraciado, infeliz, infortunado, desventurado, malaventurado, aciago, fatídico, triste, doloroso,malhadado, nefasto, funesto.
infección, contaminación,epidemia, contagio, transmisión, propagación, corrupción, perversión.
infectado-da, infecto (v.
infectar-se, inficionar, apestar, viciar, contagiar, infestar,transmitir, propagar, viciar,corromper, pervertir.
infecto-ta, contagioso, infectado, inficionado, apestado, asqueroso, putrefacto,repulsivo, sucio, podrido,envenenado.
infecundidad, esterilidad(v.
infecundo-da, infértil, infructuoso, estéril, improductivo, infructífero, árido, yermo.
infelicidad, desgracia (v.
),desdicha, desventura, tristeza, tribulación, cuita, aflicción.
infeliz, infausto (v.
), malaventurado, desdichado, atribulado, afligido, cuitado.
inferior, dependiente, subalterno, subordinado, sujeto,último, servidor.
Ínfimo, menor, mínimo, insignificante, secunda-rio.
Bajo, hundido,excavado, subterráneo.
Malo, peor, defectuoso, irregular, menor.
inferioridad, supeditación,dependencia,subordinación, servilismo, sumisión,obediencia.
Desventaja, minoría, defecto, mediocridad, medianía,bajura.
inferir, ocasionar, causar, hacer, producir.
Deducir, desprender, inducir, concluir,suponer, obtener, razonar,colegir, conjeturar, sacar, derivar.
Ofender, afrentar,agraviar, insultar, injuriar, herir.
infernal, demoníaco, endiablado, mefistofélico, satánico, perjudicial, dañino, malo, maléfico.
infértil, infecundo (v.
), estéril, yermo, árido.
infertilidad, esterilidad (v.
infestar, saquear, devastar,pillar, invadir, penetrar.
Estragar, deteriorar, dañar.
Infectar, apestar, contaminar, contagiar.
inficionar, infectar (v.
infidelidad, deslealtad, traición, perjurio, engaño, ingratitud, felonía, vileza.
Impiedad, irreligiosidad, paganismo, herejía.
Error, inexactitud.
infiel, desleal, traidor, perjuro, pérfido, engañoso, hipócrita, indigno, vil.
Impío, irreligioso, incrédulo,pagano, hereje, ateo.
Erróneo, inexacto, falso.
infierno, abismo, averno,tártaro, perdición, tormento,condenación, hoguera, pira.
infiltración, introducción,penetración, invasión.
Contagio, impregnación, filtración.
Influencia, inspiración, sugestión.
infiltrar-se, introducir, penetrar, invadir, filtrar.
Impregnar,instilar, empapar.
Inculcar,inducir, inspirar, imbuir.
ínfimo-ma, malo, peor, bajo, despreciable, ruin, imperfecto, deficiente, desastroso, mínimo, último, inferior (v.
infinidad, inmensidad, vastedad, grandeza, infinito,absoluto.
Muchedumbre,multitud, montón, sinnúmero, cúmulo, abundancia,profusión.
infinitesimal, microscópico, minúsculo, diminuto,imperceptible, ínfimo.
infinito-ta, inmenso, ilimitado, indefinido, ilimitable,eterno, inagotable, inacabable, vasto, extenso.
inflación, engreimiento, presunción, altivez, orgullo.
Inflamiento, hinchamiento.
inflado-da, hinchado (v.
),infatuado, afectado, petulante.
inflamable, combustible,incendiable, explosivo.
Apasionado, vehemente, excitable.
inflamación, hinchazón,congestión, tumefacción,bulto, irritación, infección.
Vehemencia, ardor, entusiasmo, pasión.
inflamado-da - ingenioinflamado-da,hinchado,congestionado, tumefacto,abultado.
Vehemente, ardiente, encendido, apasionado.
inflamar, arder, quemar, incendiar, encender, abrasar.
Irritar, excitar, apasionar, exaltar, acalorar, avivar, enardecer, entusiasmar, atizar.
inflar, hinchar, soplar, agrandar, ensanchar, engordar, cebar.
Exagerar, recargar,desvirtuar.
inflexible, duro, inexorable,fuerte, firme, inconmovible,rígido, cruel, insobornable,severo.
inflexión, desviación, torcimiento, comba, inclinación.
Acento, tono, modulación,deje, tonillo, entonación.
Desinencia, terminación.
infligir, aplicar, penar, imponer, condenar, castigar, inferir, causar.
influencia, poder, dominio,autoridad, potestad, influjo,ascendiente, persuasión, sugestión, preponderancia,predominio, efecto, imperio, apoyo, valía, fuerza, pujanza, empuje.
influenciar, influir (v.
influir, actuar, ejercer, intervenir, mediar, ayudar, cooperar, contribuir, respaldar, inducir, insistir, imperar, entremeterse.
influjo, influencia (v.
), ascendiente (v.
influyente, acreditado, poderoso, relacionado, prestigioso, importante, predomi-nante, respetado.
información, indicación,notificación, aviso, parte,noticia, advertencia, testimonio, manifestación, revelación, referencia, informe,relato, indagación, inquisición, averiguación, investigación, pesquisa, encuesta.
informal, incumplidor, moroso, inconstante, inconsecuente, irresponsable.
informar, enterar, participar,avisar, notificar, advertir, instruir, comunicar, prevenir,declarar, manifestar, reseñar,detallar, testimoniar.
Averiguar, investigar, indagar, sondear,buscar.
informe, deforme, contrahecho, irregular, vago, confuso, indefinido, impreciso.
Exposición, discurso, referencia, noticia, información.
infortunado-da, desgraciado, desafortunado, desventurado.
infortunio, desgracia, calamidad, desdicha, desventura, adversidad.
infracción, transgresión, falta, vulneración, violación,omisión, olvido, culpa, desafuero, inobservancia, delito,desobediencia, atropello.
infractor-ra, transgresor, incumplidor, malhechor, desobediente, vulnerador, violador, agresor, rebelde, desertor, conspirador.
infranqueable, impracticable (v.
), insuperable (v.
), intrincado, inaccesible, incómodo, intransitable, abrupto, escarpado, imposible,inabordable, difícil.
infrecuente, insólito, desusado, raro, único, sorprendente.
infringir, quebrantar, faltar,vulnerar, violar, contravenir,transgredir, delinquir, incurrir, atropellar, incumplir.
infructífero-ra, infecundo,improductivo, estéril, nulo,inútil.
infructuosidad, esterilidad,improductividad, infecundidad, ineficacia (v.
infructuoso-sa, improductivo, estéril, infértil, ineficaz(v.
), infecundo, infructífero,negativo, inútil, vano.
ínfulas, presunción, vanidad, fatuidad, engreimiento,orgullo, infatuación.
infundado-da, injustificado, arbitrario, injusto, temerario, inmerecido, improcedente, inaceptable, ilógico,absurdo, inmotivado.
infundir, inculcar, inspirar,impulsar, comunicar, propagar, animar, insuflar, infiltrar,suscitar, engendrar.
infusión, disolución, solución, extracto.
Bebida, tisana, pócima.
ingeniar, idear, concebir,crear, discurrir, maquinar,imaginar.
ingenio, destreza, industria,habilidad, talento, inspiración, maña, inteligencia,sensatez, discernimiento.
Gracia, imaginación, agudeza, sal, chispa, humor, viveza.
Máquina, aparato, artificio,instrumento, utensilio, arma.
ingenioso-sa - inintencionado-daingenioso-sa,talentoso,ocurrente, agudo, listo, hábil, industrioso, sagaz, diestro, despierto, sutil, inventivo.
ingénito-ta, connatural, innato, ínsito.
ingenuidad, inocencia, candidez, naturalidad, sinceridad, candor, simplicidad,credulidad, buena fe, pureza, sencillez, puerilidad.
ingenuo-nua, inocente, cándido, natural, sincero, franco, crédulo, candoroso, puro, simple, pueril, incauto,inexperto, infantil.
ingerir, deglutir (v.
), tragar(v.
), embuchar.
ingestión, introducción, trago, deglución, toma.
ingle, entrepierna.
ingobernable, inobediente,desobediente, indisciplinado (v.
), indócil, insubordinado, díscolo.
ingratitud,desagradecimiento, olvido, infidelidad,indiferencia, deslealtad, desprecio, desamor.
ingrato-ta, desagradecido,infiel, desleal, indiferente,insensible, apático, egoísta.
ingrediente, mejunje, droga, componente, integrante,sustancia, medicamento, remedio, fármaco.
ingresar, entrar, penetrar,afiliarse, inscribirse, incorporarse, introducirse.
Ganar, obtener, devengar.
ingreso, entrada, recepción,acceso, admisión, inscripción, introducción, afiliación, asociación.
Ganancia,devengo, cobro, recibo, pensión, sueldo, jornal, renta,retribución.
ingurgitar, engullir, embuchar, tragar, ingerir.
inhábil, torpe, inepto, incapaz, ineficaz, inexperto,inexperimentado,inútil.
inhabilidad, torpeza, ineptitud, incapacidad, ineficacia,inexperiencia,impericia.
inhabilitar, incapacitar, imposibilitar, descalificar, prohibir, excluir.
inhabitado-da, deshabitado, despoblado, abandonado, desierto, solitario, vacío.
inhalar, aspirar (v.
), absorber.
inherente, correspondiente,perteneciente, concomitante, unido, relacionado, congénito, innato, consustancial.
inhibición, abstención, retraimiento, exención, alejamiento, apartamiento, separación.
inhibir, prohibir, estorbar,privar, impedir, suprimir, restingir, vedar.
inhospitalario-ria, inhabitable, desolado, inhóspito,agreste, desabrigado, desierto.
Adusto, rudo, cruel, inhumano, bárbaro, duro, frío,salvaje.
inhóspito-ta, inhospitalario(v.
inhumación, entierro (v.
inhumano-na, duro, bárbaro, cruel, implacable, perverso, brutal, fiero, desalmado,feroz, sanguinario, despiadado, inhospitalario, violento,inclemente.
inhumar, enterrar (v.
), sepultar.
iniciación, comienzo, principio, inicio, aprendizaje, preparación, instrucción.
iniciado-da, novicio, neófito,catecúmeno, adepto, afiliado, sectario, partidario.
iniciador-ra,innovador,creador, instaurador, inventor, fundador, promotor.
inicial, originario, original,primero, primordial, preliminar, inaugural, naciente.
iniciar, empezar, comenzar,incoar, principiar, inaugurar,preludiar, promover, fundar.
Instruir, enseñar, educar, aleccionar.
iniciativa, proposición, propuesta, idea, proyecto.
Decisión, resolución, anticipación, adelanto, acción, rapidez, invención.
inicio, principio, origen, raíz,fundamento, comienzo, iniciación, embrión.
Proyecto, esbozo, rudimento.
inicuo-cua, injusto (v.
), ignominioso, malvado, perverso, inmoral, vil, infame, improcedente.
inigualado, impar (v.
inimaginable, raro, extraordinario, extraño, inconcebible (v.
), extravagante, sorprendente.
inimitable, inconfundible,único, excepcional.
ininteligible, incomprensible (v.
), ilegible, confuso, oscuro, embrollado, difícil, indescifrable, misterioso, impenetrable.
inintencionado-da, involuntario (v.
), impensado.
ininterrumpido-da - inmolarininterrumpido-da, incesante (v.
), constante, continuo, inacabable, inagotable.
iniquidad, arbitrariedad, injusticia, infamia, perversidad, maldad, ignominia.
injerencia, intromisión, entrometimiento, indiscreción,curiosidad, fisgoneo, descaro.
injerir-se, entremeterse, intervenir, mediar, inmiscuirse.
injertar, inserir, injerir, prender, introducir, agregar.
injerto, brote, yema, agregado, postizo, añadido, incrustación.
injuria, daño, menoscabo,perjuicio, deterioro.
Insulto, escarnio, ofensa, agravio,ultraje, afrenta, denuesto,humillación, denigración, insolencia, desaire, dicterio,vilipendio, improperio.
injuriador-ra, denostador,insultador, ultrajador, agraviador, ofensor.
injuriar, insultar, infamar,ofender, oprobiar, denostar,ultrajar, afrentar, deshonrar,denigrar, vilipendiar.
Jurar,blasfemar, maldecir.
injurioso-sa, afrentoso, insultante, ofensivo, vejatorio,calumnioso, agravioso, humillante, ultrajante, insolente, difamante.
injusticia, iniquidad, arbitrariedad, ilegalidad, parcialidad, irregularidad, improcedencia, sinrazón, abuso,atropello.
injustificable, indisculpable, inaceptable, ilícito, inex-cusable, indebido, injusto.
injusto-ta, inicuo, arbitrario, parcial, ilícito, indebido,injustificable, inmoral, irrazonable, infundado, indigno,abusivo,improcedente.
inmaculado-da, impecable,intachable, impoluto, limpio,puro, blanco, claro.
inmaduro-ra, incipiente,precoz, prematuro, verde,tierno, bisoño.
inmarcesible, inmarchitable, perenne (v.
), imperecedero, inmortal.
inmarchitable, inmarcesible, duradero, imperecedero, lozano, juvenil, durable,perpetuo, fresco.
inmaterial, incorpóreo, impalpable, intangible, etéreo,ideal, irreal, abstracto, sutil.
inmediaciones, alrededores, afueras, arrabales, aledaños, cercanías, proximidades.
inmediato-ta, cercano, próximo, contiguo, vecino, pegado, seguido, adjunto, directo, lindante, rayano, consecutivo.
Rápido, inminente, urgente,presto, raudo.
inmejorable, bueno, perfecto, óptimo, excelente, insuperable, imponderable,notable, sin par.
inmemorial, inmemorable,remoto, primitivo, antiguo,desconocido, vetusto, arcaico.
inmensidad, infinitud, infinidad, multitud, muchedumbre, exorbitancia, vastedad,magnitud,grandiosidad.
inmenso-sa, infinito, ilimitado, incontable, incalculable,inconmensurable, indefinido, extenso, vasto, grandioso, considerable, innumerable, enorme, colosal, monstruoso, ancho, desmesurado, extraordinario, gigantesco.
inmerecido-da, injusto (v.
),infundado (v.
), inicuo, arbitrario, desaforado.
inmersión, sumersión, sumergimiento, hundimiento,baño, zambullida, chapuzón.
inmerso-sa,sumergido,abismado, anegado, sumido, hundido, zambullido.
inmigración, entrada, migración, afluencia, establecimiento.
inmigrar, llegar, establecerse, migrar.
inminente, inmediato, próximo, pronto, cercano, apremiante, imperioso, perentorio.
inmiscuirse, entremeterse,interponerse,intervenir,mezclarse, entrometerse.
inmoderado-da, excesivo,exagerado, incontrolado, desorbitado,descomedido,desmedido.
inmodestia, vanidad, orgullo, engreimiento, jactancia,fatuidad, petulancia, soberbia, altanería, vanagloria,presunción.
Impudor, deshonestidad.
inmolación, sacrificio, hecatombe, catástrofe, matanza, voto, ofrenda, expiación.
inmolar, sacrificar, degollar,matar, expiar, ofrecer, ofrendar.
inmoral - inocularinmoral, disoluto, licencioso,impúdico, deshonesto, obsceno, escabroso, pervertido,lujurioso.
inmoralidad, deshonestidad, inmundicia, indignidad,indecencia, desvergüenza,depravación, corrupción, desaprensión, impudicia, lujuria, obscenidad, prostitución, libertinaje.
inmortal, imperecedero, perpetuo, eterno, perdurable,sempiterno, indefinido, duradero.
inmortalidad, perdurabilidad, eternidad, perennidad,perpetuidad, permanencia,continuidad.
inmortalizar,perpetuar,eternizar, perdurar.
inmóvil, inmoble, inmovible,invariable, fijo, inamovible,quieto, inconmovible, estable, inactivo, inanimado, detenido, estático, pasivo.
inmovilidad, quietud, reposo, tranquilidad, inactividad,pasividad, inercia, invariabilidad, estabilidad, calma, parálisis.
inmovilizar, parar, detener,paralizar, atajar, aquietar, frenar, sujetar, asegurar.
Dominar,cohibir, subyugar.
Tranquilizar, sosegar.
inmueble, edificio, casa, propiedad, vivienda, finca.
inmundicia, basura, mugre,impureza, suciedad (v.
), deshonestidad, vicio, porquería,impudicia.
inmundo-da, sucio, repugnante, nauseabundo, deshonesto, puerco, asqueroso,impuro, impúdico, astroso.
inmune, libre, exento, liberado, exonerado, exceptuado,invulnerable, protegido, inviolable, indemne.
Sano, resistente.
inmunidad, exención, libertad, exoneración, dispensa,privilegio, prerrogativa, liberación, protección.
Resistencia, vigor,invulnerabilidad, inviolabilidad, fortaleza.
inmunizar, prevenir, exceptuar, proteger, privilegiar, eximir, liberar, vacunar.
inmutabilidad, estabilidad,permanencia, imperturbabilidad, inalterabilidad, invariabilidad, impasibilidad, serenidad, constancia, persistencia.
inmutable, estable, permanente, imperturbable, inalterable, invariable, impasible,sereno, persistente, impertérrito, indestructible, indisoluble.
inmutarse, alterarse, turbarse, conmoverse, conturbarse, desconcertarse, emocionarse, afectarse.
innato-ta, ingénito, propio,congénito, natural, peculiar,personal, esencial.
innecesario-ria, superfluo,inútil, fútil, redundante, sobrado, prescindible.
innegable, incuestionable,indiscutible, indisputable, incontrovertible, indudable,inequívoco, evidente, cierto,real, seguro, inatacable, auténtico.
innoble, infame, indigno, vil,bajo, rastrero, mezquino,despreciable, desleal, abyec-to, miserable.
innocuo-cua, inofensivo,inocente, inactivo.
innovación, novedad, cambio, creación, renovación,invención.
innovador-ra, renovador,inventor, descubridor, iniciador, creador, reformador,introductor.
innovar, renovar, inventar,reformar, descubrir, cambiar, alterar, modificar, mudar, modernizar.
innumerable, incalculable,incontable, interminable,numeroso, crecido, copioso, múltiple, inmenso, sinfin.
inobediencia, desobediencia, indisciplina, contravención, falta, rebeldía, insubordinación, inobservancia.
inobediente, desobediente, insubordinado, indisciplinado, indócil, ingobernable, rebelde, díscolo, reacio.
inobservancia, incumplimiento, contravención, informalidad, infracción, desobediencia.
inocencia, candidez, simplicidad, candor, infantilismo, puerilidad, pureza, virtud, ingenuidad.
Inculpabilidad, exculpación.
inocentada, trampa, engaño, novatada, burla (v.
inocente, cándido, simple,candoroso, infantil, pueril,puro, ingenuo, sincero, limpio, casto.
Libre, absuelto,exculpado, inocuo.
inocular, vacunar, contagiar, transmitir, comunicar,inyectar, inmunizar, infectar.
inodoro-ra - insensatezinodoro-ra, neutro, sin olor,desodorante, limpio.
inodoro, retrete, evacuatorio.
inofensivo-va, inocuo, inocente, inerme, desarmado,pacífico, tranquilo.
inolvidable, indeleble, imborrable, imperecedero, inmemorial, inmortal, memorable, histórico, famoso,ilustre, importante.
inope, mísero, miserable,pobre (v.
inopia, miseria, indigencia,pobreza (v.
inopinado-da, imprevisto,impensado, repentino, inesperado.
inoportunidad, inconveniencia, indiscreción, incorrección, improcedencia, impertinencia, contrariedad,disparate.
inoportuno-na, inconveniente, inadecuado, importuno, improcedente, incorrecto, extemporáneo, impropio, desaconsejado, intempestivo, desatinado, impertinente.
inordenado-da, desordenado, desorganizado, desarreglado, descompuesto, trastornado, alterado, inordinado, revuelto.
inquebrantable, inalterable, invariable, constante,tenaz, firme, inexorable, resuelto, inexpugnable.
inquietante, intranquilizador, amenazador, alarmante,turbador, conmovedor, angustiante,preocupante.
inquietar-se, intranquilizar,desasosegar, agitar, molestar, fastidiar, alarmar, desazonar, atormentar, perturbar,excitar, enfadar, incomodar,impacientar, sobresaltar, an-gustiar, preocupar, conmover, conturbar, torturar, amenazar.
inquieto-ta, intranquilo, desasosegado, agitado, desazonado, alterado, alarmado,impaciente, nervioso, tenso,perturbado,preocupado.
inquietud, intranquilidad,alarma, desasosiego, desazón, sobresalto, angustia,ansiedad, malestar, conturbación, confusión, conmoción, alboroto, nerviosidad,impaciencia, agitación, tormento, zozobra, turbación,alteración, excitación, duda,sospecha, tortura, preocupación, desvelo.
Actividad, dinamismo, diligencia.
inquilino-na, arrendatario,ocupante, alquilador, vecino.
inquina, antipatía, odio,aversión, enemistad, tirria,malquerencia, animadversión, animosidad, ojeriza,mala voluntad, aborrecimiento, malevolencia.
inquirir, averiguar, examinar,indagar, investigar, preguntar, escrutar, escudriñar, interrogar, escarbar, pesquisar,rastrear, sondar.
inquisición, indagación,pesquisa, averiguación, investigación.
inquisidor-ra, investigador,indagador, averiguador, inquiridor.
insaciable, insatisfecho, ávido, hambriento, tragón, glotón, famélico, avaro, ambicioso.
insalubre, dañino, malsano,perjudicial, nocivo, enfermizo.
insalvable, insuperable (v.
),invencible (v.
insania, locura, demencia,enajenación, desvarío, delirio, manía, chifladura.
insano-na, demente, loco,alienado, orate.
Insensato, tonto, necio.
insatisfecho, descontento,disgustado, insaciable, inquieto, malhumorado, ambicioso, codicioso, desavenido.
inscribir, grabar, trazar, registrar, apuntar, anotar.
Limitar, delimitar, circunscribir, ajustar,ceñir.
inscripción, escrito, leyenda, letrero, rótulo, etiqueta,cartel,nota,epitafio.
Asiento, apuntación, incorporación, afiliación, agremiación, matriculación, alta.
inscrito-ta, suscrito, anotado, apuntado, asentado, afiliado.
inseguridad, inestabilidad,incertidumbre, duda, vacilación, perplejidad, indecisión, desequilibrio, riesgo,peligro.
inseguro-ra, inestable, incierto, dudoso, vacilante, variable, mudable, precario,movedizo.
Irresoluto, indeciso,indeterminado.
Apocado, tímido, corto, vergonzoso.
insensatez, necedad, disparate, desatino, dislate, locura, demencia, idiotez, tontería, imbecilidad, temeridad,imprudencia.
insensato-ta - insolenteinsensato-ta, necio, desatinado, tonto, alocado, demente, desquiciado, insano,irreflexivo, irrazonable, imprudente, tonto, imbécil,idiota, mentecato.
insensibilidad, indiferencia, impasibilidad, indolencia, apatía.
Dureza, rigor, crueldad, Ant.
Ternura, piedad.
insensibilizar, calmar, adormecer, anestesiar, entorpecer, embotar.
insensible, inconsciente,adormecido, inerte, desmayado, exánime, yerto, inmóvil.
Duro, cruel, inconmovible, impío, inhumano, despiadado, indiferente, empedernido, riguroso, brutal,cruel, desalmado.
inseparable, inherente, adjunto, unido, ligado, indivisible.
Fiel, íntimo, devoto,entrañable, Ant.
inserción, inclusión, penetración, introducción, empotramiento.
Publicación, anuncio.
inserir, injerir, insertar, injertar (v.
insertar, incluir, penetrar, introducir, embutir, intercalar,inserir.
Publicar, editar, imprimir, divulgar.
inservible, inútil, deteriorado, inaprovechable, estropeado, inaplicable.
insidia, intriga, maquinación, acechanza, trampa, engaño, celada, emboscada,estratagema, perfidia.
insidioso-sa, intrigante, astuto, embaucador, engañoso, cauteloso, astuto, malévolo.
insigne, célebre, ilustre, no-table, relevante, reputado,famoso, afamado, esclarecido, señalado, distinguido,sobresaliente, glorioso, magno, excelso, noble, ínclito,egregio.
insignia, señal, emblema,marca, distintivo, enseña,símbolo, muestra, banda,bandera (v.
), estandarte,medalla, divisa, cinta, pendón, lema.
insignificancia, menudencia, pequeñez, insuficiencia,minucia, nadería, futilidad,nulidad, inutilidad, simpleza, nimiedad, baratija, pamplina, mezquindad, trivialidad.
insignificante, exiguo, despreciable, miserable, pequeño, trivial, leve, fútil, imperceptible, irrisorio, minúsculo, pueril, ligero, nimio, insustancial, superficial, menguado, escaso, nulo.
insinuación, sugerencia,instigación, alusión, indirecta, rodeo, ambigüedad, invitación, eufemismo, reticencia, captación, aviso.
insinuante, sugerente, alusivo, tácito, insinuativo, persuasivo.
,insinuar, sugerir, decir, inspirar, apuntar, señalar, deslizar, indicar, aludir, referirse,esbozar.
insipidez, insulsez, desabrimiento, sosería, insabor, insustancialidad.
insípido-da, insulso, desabrido, soso, insustancial,frío, inexpresivo.
Bobería, necedad,simpleza, inepcia, insensatez.
insipiente, ignorante (v.
Necio (v.
), bobo, simple,inepto, insensato.
insistencia, perseverancia,obstinación, porfía, pertinacia, terquedad, repetición,tenacidad, testarudez, tozudez.
insistente, obstinado, perseverante, porfiado, pertinaz, terco, tenaz, testarudo,tozudo, obcecado, obsesivo, reiterado, machacón.
insistir, instar, porfiar, reiterar, reclamar, perseverar, pedir, importunar, repetir, subrayar, afirmar, obsesionarse, empeñarse, machacar.
ínsito-ta, congénito, natural, innato, propio.
insobornable, íntegro, honrado, honesto, justo, incorruptible, firme, inflexible.
insociable, insocial, intratable, huraño, arisco, áspero,hosco, misántropo, retraído,esquivo, aislado, introvertido, huidizo.
insolencia, atrevimiento,audacia, desfachatez, descaro, osadía, imprudencia,irreverencia, orgullo, altivez,arrogancia, temeridad, descortesía, grosería.
insolentarse, atreverse,desmandarse, desvergonzarse, desmesurarse, desbocarse, deslenguarse, osar,descomedirse, propasarse,jactarse.
insolente, descarado, atrevido, desvergonzado, irreverente, procaz, insultante,descortés, incorrecto, desfachatado, grosero, petulante,soberbio, orgulloso, altanero, ofensivo, impertinente,descomedido, desmandado,irrespetuoso.
insólito-ta - institutoinsólito-ta, desacostumbrado, inusitado, inhabitual,nuevo, extraño, extraordinario, desusado, raro, extravagante, asombroso, infrecuente, anormal.
insoluble, irresoluble, indisoluble (v.
), inconmovible,perenne, firme, resistente.
Incomprensible, inexplicable, indescifrable, impenetrable,misterioso, hermético, difícil, abstruso, intrincado.
insolvencia, descrédito, irresponsabilidad,deuda,quiebra, crisis, empobrecimiento, indigencia.
insolvente, desacreditado,inhabilitado, irresponsable,arruinado, empobrecido, fallido.
insomne, despierto, desvelado.
insomnio, desvelo, vigilia,vela, desvelamiento, preocupación, intranquilidad.
insondable, indescifrable,incomprensible, inescrutable, impenetrable, infinito,inmenso, recóndito, oscuro,misterioso, oculto.
insoportable, intolerable,inaguantable, insufrible, irresistible, fastidioso, pesado,incómodo, enojoso, irritante, molesto, desagradable.
insoslayable, ineludible(v.
insospechado-da, sorprendente (v.
insostenible, indefinible,inadmisible, ilógico, rebatible, refutable, impugnable,utópico.
inspección, investigación,fiscalización, vigilancia, reconocimiento, verificación,examen, revista, visita, registro, revisión, intervención.
inspeccionar, investigar, vigilar, examinar, reconocer,registrar, controlar, revistar,verificar, supervisar, fiscalizar, observar, comprobar.
inspector-ra, verificador, vigilante, interventor, visitador, veedor, registrador, controlador.
inspiración, iluminación,musa, vocación, arrebato,imaginación, vena, intuición,sugestión, sugerencia, idea.
Aspiración, inhalación, respiración.
inspirar, iluminar, sugerir,arrebatar, intuir, infundir, influir, transmitir, insinuar, revelar.
Inhalar, aspirar, respirar, soplar.
instalación, colocación,emplazamiento, disposición,establecimiento, alojamiento, situación, localización.
instalar, colocar, emplazar,apostar, establecer, disponer, alojar, situar, poner, acomodar, preparar, instaurar,montar.
instancia, solicitación, solicitud, petición, súplica, apelación.
Impugnación, pleito, juicio, recurso, proceso.
instantáneo-a, rápido, súbito, breve, fugaz, pasajero,efímero, inmediato.
instante, momento, segundo, minuto, tris, santiamén,soplo, periquete, punto.
instar, pedir, solicitar, demandar, reclamar, reivindicar, insistir, suplicar, urgir,apremiar.
instauración, restauración,restablecimiento, renovación, reposición, institución,constitución, implantación,fundación, entronización.
instaurador-ra, iniciador,pionero, adelantado, fundador, creador, organizador.
instaurar, restablecer, reponer, reintegrar.
Establecer,inaugurar, implantar, contituir, organizar, instalar.
instigación, inducción, incitación, provocación, persuasión, estímulo, impulso, excitación, coacción, exhortación.
instigador-ra, impulsor,provocador, inductor, promovedor, soliviantador, agitador, inspirador, incitador.
instigar, inducir, incitar, provocar, persuadir, influir, excitar, promover, estimular, impulsar, exhortar, empujar,alentar, mover, impeler, animar.
instilar, infundir, infiltrar,inspirar.
Verter, gotear, destilar, secretar, echar.
instintivo-va, involuntario,inconsciente, intuitivo, indeliberado, espontáneo, irreflexivo, maquinal.
instinto, inconsciencia, impulso, automatismo, inspiración, atavismo, naturaleza,reflejo, propensión, intuición, inspiración.
institución, establecimiento, fundación, creación, organización, corporación, organismo.
instituir, fundar, establecer,crear, erigir, instaurar, constituir, estatuir.
instituto, institución (v.
),constitución, centro, academia, corporación, sociedad,escuela, liceo, facultad.
Regla, ordenanza, reglamento, orden.
institutriz - intacto-tainstitutriz, instructora, aya,maestra, preceptora, profesora, educadora, tutora,guía.
Damade compañía, acompañanta.
instrucción, normas, reglas, advertencias, explicaciones, preceptos, pauta,orientación.
Educación,enseñanza, conocimiento,ilustración, saber, erudición,cultura, ciencia, pedagogía.
instructivo-va, educativo,formativo, ilustrativo, edificante, docente, pedagógico,aleccionador.
instructor-ra, institutor,profesor, pedagogo, educador, preceptor, ayo, monitor,entrenador, consejero, tutor,guía.
instruido-da,ilustrado,docto, sabio, letrado, culto,científico, entendido, educado, cultivado, erudito, capacitado, preparado, versado,perito.
instruir-se, ilustrar, estudiar,informar, enseñar, educar,cultivar, adiestrar, iniciar,aleccionar.
instrumento, útil, herramienta, utensilio, aparato,máquina, artefacto, instrumental, maquinaria, arma.
insubordinación, rebeldía,alzamiento, levantamiento,indisciplina, rebelión, desobediencia,sublevación.
insubordinado-da, rebelde, indisciplinado, desobediente, insurrecto, sublevado, sedicioso, insurgente.
insubordinar-se, indisciplinar, desobedecer, desafiar,amotinar, sublevar, insurreccionar, alzar.
insubstancial, insignifican-te, trivial, vacuo, vacío, ligero, insulso, insípido, soso,desabrido, vano, fútil, frívolo, vulgar.
insubstancialidad, insignificancia, trivialidad, vacuidad, ligereza, insipidez, insulsez, vanidad, futilidad, frivolidad, vulgaridad, tontería,miseria, nimiedad.
insuficiencia, incapacidad,inhabilidad, torpeza, ineptitud, incompetencia, imperfección, impericia, ignorancia.
Escasez, pobreza, pequeñez, carencia, falta, deficiencia, penuria.
insuficiente, torpe, incapacitado, incompetente, inepto, incapaz, tonto.
Imperfecto, escaso, deficiente, carente, falto, incompleto.
insuflar, hinchar, henchir,soplar, inflar.
Inducir, influir, mover,comunicar, animar, instigar.
insufrible, insoportable (v.
),imposible (v.
), doloroso, molesto, fastidioso, irritante,enojoso, enfadoso, cargante, desagradable.
ínsula, isla, islote.
insular, insulano, isleño (v.
insulsez, insipidez, sosería,sosera, desabrimiento.
Necedad, tontería,estupidez, simpleza.
insulso-sa, insípido, soso,desabrido.
Tonto, necio, estúpido, simple, inexpresivo.
insultante, injurioso, ultrajante, ofensivo, insolente,vejatorio, irrespetuoso, agresivo, humillante, provocativo, afrentoso.
insultar, injuriar, ultrajar,ofender, vilipendiar, molestar, maldecir, lastimar, deshonrar, desconsiderar, insolentar, increpar, humillar,provocar, afrentar.
insulto, ultraje, injuria, ofensa, dicterio, agravio, vilipendio, humillación, descaro,blasfemia, improperio, palabrota, irreverencia, grosería,vituperio.
insuperable, incomparable(v.
), inmejorable, óptimo,perfecto, excelente, imponderable.
Invencible (v.
), imposible,impracticable, infranqueable, difícil, arduo, dificultoso, inasequible.
insurgente, insurrecto (v.
insurrección, insubordinación, levantamiento, alzamiento, revuelta, motín, sublevación, pronunciamiento,rebelión, alboroto, tumulto,sedición.
insurreccionar-se, sublevar, indisciplinar, desobedecer, levantar, alzar, amotinar,insubordinar, pronunciarse,rebelarse, conspirar.
insurrecto-ta, sublevado,alzado, levantado, insurgente, rebelde, provocador, faccioso, desobediente, revolucionario.
insustituible, imprescindible, irreemplazable, indispensable, necesario.
intachable, íntegro, irreprochable (v.
), probo, respetable, recto, honrado, honorable, perfecto, intacto (v.
intacto-ta, indemne, ileso,incólume, sano.
Flamante, nuevo, íntegro, completo.
Puro, virgen, inmaculado, inviolado.
intangible - intercepciónintangible, intocable, impalpable, inviolable, invisible, incorpóreo, espiritual,sagrado.
integral, total, completo, cabal, entero, íntegro.
integrante, componente,constituyente, ingrediente,parte, elemento, material,accesorio.
Integral, adicional, parcial.
integrar, componer, formar,constituir, participar, completar, añadir, incluir.
integridad, totalidad, plenitud, indivisión, entereza,perfección.
Castidad,virginidad, pureza, incorrupción.
Honradez, probidad, rectitud, decencia, virtud.
intelecto, inteligencia (v.
),mente, entendimiento.
intelectual, mental, intelectivo, espiritual, razonado,teórico, especulativo.
Docto,erudito, sabio, entendido,estudioso, instruido, científico, ilustrado.
inteligencia, entendimiento, intelecto, pensamiento,talento, razón, cerebro, seso, raciocinio, conocimiento, mente, razonamiento,imaginación, penetración,lucidez, clarividencia, ingenio, sagacidad.
Acuerdo, avenencia.
inteligente, astuto, listo, ingenioso, esclarecido, lúcido,profundo, clarividente, comprensivo, prudente, perspicaz, sagaz, despierto, diestro, experimentado, versado, instruido.
inteligible, comprensible,descifrable, fácil, claro, sencillo, asequible, legible, patente.
intemperancia,destemplanza, desenfreno, exceso,inmoderación, incontinencia, libertinaje, concupiscencia.
Intolerancia, intransigencia (v.
Grosería,brutalidad, violencia, desconsideración.
intemperante, desenfrenado, inmoderado, incontinente, libertino, concupiscente.
Intolerante, intransigente (v.
Grosero,bruto, violento, desconsiderado, impertinente, tosco.
intempestivo-va, inesperado, extemporáneo, impensado, inopinado, inoportuno,imprevisto, a deshora.
intención, propósito, designio, fin, mira, proyecto, determinación, decisión, idea,pensamiento, deseo, intento, objetivo, propensión.
intencionado-da, premeditado, deliberado, voluntario,querido, ex profeso.
intendencia, gobierno, dirección, administración, gerencia, gestión, regencia.
intendente, administrador,gerente, gestor, director, jefe, supervisor.
intensidad, energía, intensificación, vigor, fuerza, poder,violencia, vehemencia, ardor, importancia, apogeo, intensión, viveza, potencia,grado, rigor, acentuación,énfasis, tensión, magnitud.
intensificación, agravación, incremento, recrudecimiento, acentuación, aumento, subida, crecimiento,desarrollo, rapidez.
intensificar, intensar, refor-zar, vigorizar, fortalecer, acentuar, aumentar, desarrollar,extender, acrecentar.
intensión, intensidad (v.
intenso-sa, fuerte, vigoroso,vivo, agudo, grande, violento, potente, vehemente, extremado, penetrante, profundo, acentuado, doloroso,ardiente, apasionado.
intentar, probar, procurar,tratar, ensayar, iniciar, empezar, emprender, esforzarse,tantear, proyectar, sondear,experimentar, aspirar, encaminar, trabajar, ambicionar,querer.
intento, tentativa, intención,proyecto, plan, propuesta,ensayo, impulso, borrador,croquis, boceto, plano, modelo, experimento, tanteo.
intentona, frustración, fracaso, malogro, chasco.
Tentativa (v.
intercalación, inserción, interposición, interpolación,interlínea, introducción, incrustación, combinación.
Paréntesis, añadido.
intercalar, interponer, insertar, interpolar, interfoliar, introducir, unir, interlinear,combinar, ensamblar, añadir.
intercambiar, cambiar (v.
intercambio, cambio, trueque, permuta, canje, reciprocidad.
Negocio, compraventa.
interceder, mediar, intermediar, interponerse, suplicar,abogar, rogar, hablar por, interesarse, intervenir, ayudar,defender.
intercepción, interceptación, interrupción, obstrucción, detención, corte, oposición, suspensión.
interceptar - interponerinterceptar,interrumpir,impedir, detener, estorbar,entorpecer, cortar, parar, incomunicar, aislar.
intercesión, intervención,mediación, protección, recomendación, conciliación,influencia.
intercesor-ra, mediador, intermediario, protector, reconciliador, árbitro.
interdecir, proscribir, prohibir (v.
), impedir, vedar, privar.
interdicción, prohibición,veto, privación, exclusión,negación, oposición.
interés, atractivo, encanto,afecto, inclinación, hechizo,fascinación, seducción, sugestión.
Utilidad, rendimiento, provecho, ventaja, rédito, ganancia, beneficio.
Propensión, inclinación, apego,afán, atención, celo, vocación, disposición, curiosidad.
interesado-da, solicitante,compareciente.
Avaro, codicioso, ambicioso, materialista, egoísta, usurero.
Afectado, apegado, adicto, asociado, atento.
interesante, atrayente, cautivador, atractivo, agradable,seductor, encantador, original, importante.
interesar, agradar, atraer,cautivar, sugestionar, impresionar, conmover, seducir,conquistar.
Concernir, atañer, importar, incumbir.
Invertir,producir, rentar, devengar,lograr, ganar.
intereses, riqueza, bienes,fortuna, hacienda, capital,patrimonio, caudal, posesiones, renta, ganancia.
interferencia,intercepción, cruce, corte, obstrucción.
Entrometimiento, curiosidad.
interferir, interceptar, cruzarse, interrumpir, obstruir,impedir, estorbar, cortar, incomunicar.
interfoliar, interpaginar.
ínterin, intervalo, entreacto,entre tanto, mientras, por elmomento, provisionalmente.
interinidad, provisionalidad, transitoriedad, eventualidad, periodicidad, intermedio.
interino-na, provisional,provisorio, suplente, sustituto, momentáneo, accidental, pasajero, transitorio.
interior, interno, central,céntrico, profundo, secreto,recóndito, mental, anímico.
Centro, núcleo, entraña.
Íntimo, familiar, particular, doméstico.
interioridad,intimidad,fondo, alma, ánimo, corazón, entrañas, conciencia,seno.
Hueco, vacío, profundidad.
interjección, exclamación,imprecación, grito.
interlinear, intercalar (v.
),interpolar (v.
interlocución, diálogo, coloquio, plática.
interlocutor-ra, dialogador, escucha, oyente.
interludio, intermedio (v.
intermediar, mediar (v.
), interceder, intervenir, interponerse, promediar, abogar.
intermediario-ria, intercesor, mediador, medianero,árbitro, componedor, nego-ciante, negociador, traficante.
intermedio, interludio, intervalo, entreacto.
Interrupción, tregua, espera.
interminable, inacabable,ininterrumpido, perpetuo,eterno (v.
), inagotable, infinito, continuo, lento, largo.
intermitencia, discontinuidad, interrupción, suspensión, cesación, discontinuación, inconstancia.
intermitente, discontinuo,periódico, irregular, esporádico, aislado, inconstante.
internacional, universal,mundial, cosmopolita.
internar, encerrar, recluir,aislar, encarcelar, apartar.
interno-na, interior, íntimo,secreto, entrañable, familiar.
Pensionista, becario, pupilo.
interpelación, interrogación (v.
), pregunta, requerimiento, solicitación, demanda, petición.
interpelar, interrogar (v.
),preguntar, apelar, instar, requerir, demandar, solicitar.
interplanetario-ria, interestelar, intersideral, universal, celeste, cósmico, espacil.
interpolación, interposición, mediación, entrometimiento.
Intercalación (v.
interpolar, intercalar (v.
interponer, intercalar (v.
),interpolar, insertar, entremediar, introducir, interlinear,entremezclar,entretejer.
interposición - intranquilo-lainterposición,intercalación, interpolación, injerencia, intervención, mediación,intercesión, obstáculo, interrupción.
interpretación, explicación,exégesis, traducción, comprensión, significación, inteligencia, apreciación, sentido,aclaración, comentario, elucidación, análisis, definición,deducción, conclusión, glosa, descripción.
interpretar, explicar, aclarar,comentar, entender, significar, expresar, traducir, descifrar, glosar, describir, deducir,elucidar, definir, inferir, concluir, asimilar.
Actuar, representar, caracterizar.
intérprete, interpretador, comentarista, expositor, glosador.
Ejecutante, solista, cantante, músico,artista.
interrogación, pregunta, interrogante, duda, interpelación.
Incógnita, investigación, averiguación, indagación.
interrogador-ra, juez, examinador, investigador, demandante.
interrogante, enigma, incógnita, duda, misterio, secreto.
interrogar, preguntar, inquirir, examinar, escudriñar, interpelar, informar, consultar.
interrogatorio, cuestionario, examen, juicio, encuesta, informe, investigación.
interrumpir, suspender, cortar, interceptar, interferir, detener, impedir, truncar, discontinuar, atajar, estorbar.
interrupción, suspensión,cesación, discontinuación,intervalo, descanso, separación, obstáculo, paraliza-ción, complicación, dificultad, prohibición.
intersección, cruce, encuentro, corte, confluencia,empalme, sección, Ant.
Bifurcación, separación.
intersticio, hendedura, grieta, abertura, rendija, hueco,resquicio, resquebrajadura,paso.
Intervalo, espacio,tiempo.
Juntura, ranura,surco, corte, incisión.
intervalo, pausa, tregua, intermedio, descanso.
Lapso, espacio, tiempo, distancia, medida, duración, interín, extensión, transcurso.
Paréntesis, inciso.
intervención, intromisión,interposición, mediación, injerencia.
Influencia, dominación, mando.
Inspección, fiscalización, control, arbitraje.
intervenir, mediar, participar, inmiscuirse, terciar, entrometerse, interponerse, tomar parte, mezclarse, ocuparse, actuar.
Fiscalizar, inspeccionar, controlar, supervisar, verificar, arbitrar.
interventor-ra, inspector,mediador, supervisor.
intestino-na, interno, interior, doméstico, familiar.
intimación, comunicación,advertencia, aviso, aclaración, requerimiento, ultimátum.
intimar, conminar, notificar,advertir, exigir, reclamar, requerir, ordenar.
Fraternizar,avenirse, congeniar, confraternizar.
intimidación, amenaza, desafío.
intimidad, confianza, familiaridad, amistad, privanza,apego, unión, adhesión, relación.
intimidar, asustar, atemorizar, acobardar, arredrar, amedrentar, acoquinar.
íntimo-ma, privado, interior,profundo, recóndito, secreto.
Afecto,amigo, fraterno, familiar,adicto, entrañable, inseparable.
intitular, titular, nombrar, señalar, llamar, designar.
intocable, intangible (v.
intolerable, inaguantable,insoportable, insufrible, fastidioso, molesto, irresistible,inadmisible, imperdonable,abusivo, excesivo.
intolerancia, intransigencia(v.
), intemperancia, fanatismo.
intoxicación, envenenamiento, emponzoñamiento,infección, inoculación.
intoxicar, envenenar, emponzoñar, infectar, atosigar,inficionar, corromper, viciar,pervertir.
intraducible, inexplicable,indecible, incomprensible,indescriptible, inexpresable.
intranquilidad, inquietud,preocupación, alarma, angustia, agitación, malestar,ansiedad, desasosiego, zozobra, turbación, conmoción.
intranquilizar, inquietar,preocupar, alarmar, angustiar, desasosegar, desazonar,perturbar, zozobrar, agitar,sobresaltar, impresionar, incomodar, atormentar, conmocionar.
intranquilo-la, inquieto,preocupado, alarmado, nervioso, perturbado, desazonado, agitado, sobresaltado,angustiado, conmocionado.
intransferible - inusitado-daintransferible, inalienable(v.
), intransmisible.
intransigencia, intemperancia, obstinación, porfía,testarudez, terquedad, intolerancia (v.
), resistencia, obcecación, fanatismo, dogmatismo, severidad, rigidez, inhumanidad.
intransigente, terco, pertinaz, intolerante, testarudo,intemperante (v.
), obcecado, fanático, dogmático, rígido.
intransitable, infranqueable, escabroso, impracticable, incaminable, fragoso,áspero, escarpado, intrincado, tortuoso, quebrado.
intransmisible, inalienable(v.
), intransferible.
intrascendencia, insignificancia (v.
intrascendente, insignificante (v.
), trivial (v.
intratable, insoportable, intolerable, desagradable, huraño, descortés, insocial, retraído, esquivo, áspero, arisco, hosco, misántropo, seco, adusto.
intrepidez, osadía, valentía,bravura, arrojo, valor, coraje, esfuerzo, denuedo, atrevimiento, decisión, brío, carácter, resolución, audacia.
intrépido-da, osado, valiente, bravo, arrojado, valeroso, esforzado, denodado,atrevido, decidido, brioso,resuelto, audaz, lanzado, heroico.
intriga, enredo, embrollo,ardid, trama, tramoya, manejo, complot, artimaña,maquinación, emboscada,trampa, disimulo, tejemaneje, acechanza, confabula-ción.
Misterio, enigma, incertidumbre, suspenso.
intrigante, embaucador, enredador, chismoso, insidioso, conspirador, tramposo.
Misterioso, enigmático, interesante.
intrigar, embaucar, enredar,maquinar, tramar, urdir,conspirar, complotar, maniobrar.
intrincado-da, enredado,enrevesado, enmarañado,confuso, oscuro, difícil,complicado, indescifrable,arduo, embrollado, engorroso, enigmático, problemático, inescrutable.
Intransitable, impracticable(v.
), escarpado (v.
intrincar, enmarañar, enredar, embrollar, tergiversar,embarullar, confundir, complicar.
intríngulis, incógnita, dificultad, quid, nudo, duda, hito, secreto, meollo.
intrínseco-ca, íntimo, interno, propio, peculiar, esencial, constitutivo, inherente,natural, característico.
introducción, preludio, prólogo, principio, prefacio, comienzo, exordio, proemio.
Entrada, admisión, penetración, inserción, implantación, intromisión, infiltración.
introducir, meter, inyectar,ensartar, penetrar, insertar,infiltrar, incluir, incorporar,intercalar, encajar, ensamblar, Ant.
Sacar, extraer.
introito, introducción (v.
intromisión,entrometimiento, indiscreción, fisgoneo, curiosidad, impertinencia.
introspección, introversión(v.
), reflexión, meditación,examen, observación.
introvertido-da, adusto, insociable (v.
), huraño, tímido,retraído.
intrusión, intromisión (v.
intruso-sa, indiscreto, entremetido, entrometido, inoportuno, curioso, fisgón, importuno.
Extranjero, advenedizo, forastero.
intuición, instinto, percepción, conocimiento, adivinación, clarividencia, presentimiento, corazonada, discernimiento, visión, penetración, perspicacia.
intuir, presentir, percibir,sospechar, adivinar, pronosticar, sentir, vislumbrar, entrever, distinguir.
intuitivo-va, instintivo, automático, espontáneo, inconsciente, irreflexivo, presentido.
intumescencia, hinchazón,bulto, turgencia, tumefacción, tumor, inflamación.
inundación, anegación, diluvio, torrente, aluvión, avenida, crecida, riada, corriente.
Abundancia, muchedumbre, multitud.
inundar, anegar, regar, sumergir, desbordar, aguar.
Llenar, rebosar, colmar.
inurbanidad, descortesía,desatención, ordinariez, rusticidad, ineducación, incivilidad, grosería, tosquedad.
inurbano-na, incivil, desatento, ordinario, ineducado,descortés, impolítico, grosero.
inusitado-da, insólito (v.
),raro, inhabitual, nuevo, inusual.
inútil - investirinútil, inservible, ineficaz,nulo, inepto, ocioso, vano,incapaz, infructuoso, improductivo, estéril, holgazán,tonto, torpe, inactivo.
Inválido, imposibilitado, paralítico, impedido, lisiado, mutilado, tullido,disminuido.
Innecesario, superfluo.
inutilidad, ineficacia, incapacidad, desaprovechamiento, incompetencia, infructuosidad, improductividad,esterilidad,superfluidad,holgazanería, torpeza.
Invalidez, parálisis,tullimiento,disminución.
inutilizar, anular, malograr,romper, perder, estropear,desperdiciar, desarreglar, incapacitar, imposibilitar, inhabilitar.
Lisiar, impedir, baldar.
invadir, penetrar, entrar,irrumpir, violentar, asaltar,acometer, violar, forzar, agredir, conquistar, apoderarse,usurpar.
invalidar, anular (v.
), abolir,inutilizar (v.
), incapacitar(v.
invalidez, incapacidad, inutilidad, incapacitación, inhabilitación, nulidad, parálisis,atrofia, disminución, debilidad.
inválido-da, lisiado, tullido,impedido, imposibilitado, incapacitado, mutilado, herido, paralítico, débil, inútil.
invariabilidad, inmutabilidad, constancia, inalterabilidad (v.
), estabilidad.
invariable, inalterable (v.
),inmutable, inquebrantable,firme, seguro, constante,permanente, estable, perdurable, irreversible.
invasión, intrusión, entrada,irrupción, penetración, asalto, ocupación, desembarco,usurpación.
invasor-ra, atacante, conquistador, usurpador, saqueador, agresor, devastador.
invectiva, diatriba, ofensa,dicterio, mordacidad, injuria, apóstrofe.
invencible, invulnerable(v.
), invicto, imbatible, victorioso, indomable.
Irrevocable, incontrastable, insuperable, irrebatible, inquebrantable, inconquistable.
invención, invento, descubrimiento, innovación, hallazgo, creación, proyecto,iniciativa,improvisación.
Ficción, fantasía, engaño, artificio, mentira, embuste, cuento, superchería, leyenda, utopía, quimera, mito.
inventar, hallar, crear, innovar, ingeniar, improvisar, forjar, discurrir, imaginar, fingir,tejer, descubrir, concebir, divagar, fantasear, idear.
Mentir, falsear.
inventariar, compilar, recopilar, catalogar, clasificar, relacionar, registrar, agrupar,codificar.
inventario, catálogo, repertorio, relación, lista, registro,censo, inscripción, enumeración, nomenclador.
inventiva, imaginación, talento, idea, fantasía, inspiración, ingenio, facultad, iniciativa, originalidad.
invento, invención (v.
inventor-ra, descubridor,creador, fraguador, fabricador, autor, renovador, productor, pionero.
inverecundia, desvergüenza (v.
), descaro.
inverecundo-da,desvergonzado (v.
), insolente, desfachatado.
invernal, hibernal, frío, crudo, riguroso, helado, duro,desapacible.
inverosímil, increíble, absurdo, imposible, incomprensible, sorprendente, inexistente, improbable, extraño, raro, asombroso, fantástico, fabuloso, inaudito.
inversión, cambio, alteración, mudanza, transformación, transposición.
Adquisición, compra,financiación.
inverso-sa, alterado, invertido, trastornado, trastrocado.
Opuesto,contrapuesto, contradictorio.
invertido, inverso (v.
Sodomita, homosexual, pervertido, marica.
invertir, colocar, emplear,poner, gastar, especular, financiar, destinar, negociar.
Cambiar, alterar, transformar, trocar, trastrocar, trasponer.
investidura, ceremonia, recepción, solemnidad, cargo,dignidad, título.
investigación, averiguación, indagación, exploración, escudriñamiento, información, observación, experimento, búsqueda, encuesta, pesquisa, interrogatorio,indagatoria.
investigar, indagar, averiguar, preguntar, explorar, escudriñar, examinar, buscar,inquirir, interrogar, demandar, fisgar, reconocer, estudiar, supervisar, ensayar.
investir, conferir, proclamar,ungir, conceder, otorgar, adjudicar.
inveterado-da - irreflexióninveterado-da, arraigado,enraizado, tradicional, acostumbrado, antiguo, añejo,viejo.
invicto-ta, vencedor, victorioso, triunfador, invencible,campeón, glorioso.
invidente, ciego (v.
inviolable, inmune, invulnerable (v.
), seguro, protegido,intangible, sagrado, santo,respetable.
invisible, imperceptible (v.
),oculto, secreto, misterioso,intocable, inmaterial, impalpable, etéreo, incorpóreo.
invitación, convite, llamamiento, convocatoria, ofrecimiento, agasajo, banquete,obsequio.
Ruego, súplica, sugerencia,insinuación, incentivo, intimación.
Entrada, billete, pase, boleto, localidad.
invitar, convidar, agasajar,hospedar, homenajear, ofrecer, rogar.
Instigar, incitar,conminar, inducir, mover, requerir, recomendar.
invocación, exhortación,imploración, deprecación,ruego, solicitud, súplica, petición, llamada, apelación,conjuro, plegaria.
invocar, exhortar, apelar, impetrar, implorar, rogar, solicitar, pedir, suplicar, peticionar, exhortar, llamar, conjurar.
Alegar, exponer.
involucrar, implicar, mezclar, enredar, comprometer,complicar, envolver, comprender, incluir, introducir,insertar.
involuntario-ria, inconsciente, instintivo, espontáneo, automático, indeliberado, impensado, maquinal,irreflexivo, natural.
invulnerable, inexpugnable, invencible (v.
), seguro(v.
), inmune (v.
), inatacable,resistente, protegido, fuerte,duro.
inyectar, irrigar, introducir,jeringar, insuflar, inocular.
ipso facto, en el acto, en elmomento, inmediatamente,enseguida, ahora.
ir, moverse, dirigirse, encaminarse, marchar, trasladarse,acudir, largarse, salir, huir,recorrer.
ira, cólera, furia, rabia, irritación, enojo, arrebato, enfurecimiento, furor, frenesí, rabieta.
iracundo-da, colérico, enfurecido, irritado, airado, enojado, arrebatado, frenético,encolerizado, furibundo, rabioso.
irascible, irritable, enojadizo, enfadadizo, iracundo(v.
), quisquilloso, susceptible.
irisado-da, coloreado, tornasolado, nacarado, polícromo.
irisar, tornasolar, resplandecer, colorear.
ironía, humor, burla, sátira,sarcasmo, chanza, mordacidad, parodia, sorna, causticidad.
irónico-ca, burlón, sarcástico, mordaz, humorístico,burlesco, punzante, cáustico, socarrón, chancero,zumbón.
ironizar, satirizar (v.
irracional, ilógico, insensato, absurdo, disparatado, incongruente, extravagante,irrazonable.
Animal,bestia, salvaje.
irradiación, difusión, emisión, emanación, proyección, divergencia, radiación,resplandor.
irradiar, emitir, despedir, radiar, proyectar, difundir, diverger, centellar, destellar,refulgir, espaciar.
irrazonable, absurdo, irracional (v.
), insensato, equivocado, ilógico (v.
irreal, inexistente, imaginario, ilusorio, ideal, aparente,ficticio, fantástico, inconcebible, fantasmal.
irrealizable, imposible (v.
),inejecutable, inaplicable, impracticable, quimérico, utópico.
irrebatible, indiscutible, incuestionable, incontrastable, irrefutable, incontestable, innegable, evidente.
irreconciliable, enemigo,adversario, contrario, dividido, antípoda, incompatible(v.
irrecuperable, irrecobrable, perdido, abandonado,inservible, destruido, arruinado, incurable.
irrecusable, irreductible,irrechazable, irrenunciable.
irreducible, irreductible, insumiso, rebelde, insubordinado.
irreductible, irreducible(v.
irreemplazable, insustituible, indispensable, imprescindible, ineludible.
irreflexión, indeliberación,impremeditación, precipitación, ligereza, inconsciencia,atolondramiento, imprevisión, irracionalidad (v.
), imprudencia.
irreflexivo-va - irritanteirreflexivo-va, insensato,irreprensible, irreprochablearrebatado, impensado, impetuoso, precipitado, atolondrado, imprudente, atropellado, impulsivo, alocado.
Inconsciente, impremeditado, involuntario(v.
), espontáneo, automático.
irrefrenable, incontenible,indomable.
irrefutable, incuestionable,incontestable, innegable, incontrastable, irrebatible, seguro, probado, categórico,cierto.
irregular, anormal, raro,anómalo, extraño, sobrenatural, monstruoso, Ant.
Normal, natural.
Discontinuo,intermitente, desparejo, desigual.
Informal, desordenado, ilícito,ilegal, arbitrario.
irregularidad, anormalidad, anomalía, excepcionalidad, singularidad.
Discontinuidad,desigualdad, arritmia, infrecuencia.
Arbitrariedad, ilegalidad, falta, informalidad.
irreligión, irreligiosidad (v.
irreligiosidad, irreligión, incredulidad, impiedad, ateísmo, irreverencia, infidelidad,laicismo, paganismo, herejía, sacrilegio, blasfemia.
irreligioso-sa, incrédulo,impío, ateo, infiel, gentil, pagano, profano, escéptico,irreverente, hereje, anticlerical.
irremediable, irreparable(v.
), incurable, perdido.
irreparable, irremediable,perdido, incurable, insalvable, imposible, inexorable,indefectible, fatal.
), intachable, justo, perfecto, inocente, virtuoso.
irreprochable, intachable,impecable, correcto, perfecto, probo, íntegro, honrado,honorable,incorruptible.
Elegante,atildado, limpio.
irresistible, incontenible,invencible, inexorable, poderoso, dominante, pujante,fuerte, violento, indomable,excesivo, arrollador (v.
Intemperante,insoportable (v.
irresolución, indecisión, indeterminación, duda, perplejidad, titubeo, incertidumbre, vacilación.
irresoluto-ta, irresuelto, indeciso, dudoso, perplejo, titubeante, vacilante, inseguro.
irrespetuosidad, irreverencia, grosería, atrevimiento,descaro, indelicadeza, ofensa.
irrespetuoso-sa, irreverente (v.
), insolente, injurioso,desatento, grosero, inconveniente,desconsiderado,atrevido, descarado, desvergonzado.
irrespirable,asfixiante,opresivo, denso, cargado,impurio, enrarecido, viciado.
irresponsabilidad, informalidad (v.
), ineptitud (v.
),incompetencia, insensatez,inconsciencia.
irresponsable, insensato,inconsciente, informal (v.
irreverencia, desconsideración, insolencia, ultraje,irrespetuosidad, indelicadeza, descortesía, grosería, impertinencia, descaro, desacato, profanación, ofensa,insulto, blasfemia, sacrilegio.
irreverente, irrespetuoso,insolente, desconsiderado,descarado, grosero, desatento, sacrílego, profano, desvergonzado.
irreversible, invariable, inalterable, estático, definitivo.
irrevocable, inapelable, invariable, irreparable, inevitable, inmutable, fijo, resuelto, decidido, determinado,definitivo, concluyente.
irrigar, regar, duchar, bañar,rociar.
Inyectar, introducir(v.
irrisión, risa, burla, broma,mofa, sarcasmo, befa, desprecio, ridiculez.
irrisorio-ria, ridículo, burlón, risible, cómico, burlesco, grotesco.
Minúsculo, insignificante.
irritable, irascible, iracundo,colérico, furioso, excitable,susceptible.
irritación, rabia, cólera, ira,furor, furia, enojo, enfado,excitación, violencia, agitación.
Inflamación, desazón, sarpullido, picor, hinchazón, escocedura.
irritado-da, iracundo, rabioso, furioso, colérico, violento, nervioso, tempestuoso,sañudo, excitado.
irritante, exasperante, enervante, enojoso, desesperante, mortificante, excitante,provocador, indignante, injusto.
Inflamatorio, estimulante.
irritar - izquierdo-dairritar, enfurecer, exasperar,enojar, encolerizar, enfadar,alterar, indignar, provocar,desesperar, enardecer, excitar, escandalizar, encolerizar,molestar, arrebatar.
Congestionar, inflamar, escocer.
irrogar, causar, ocasionar,producir, acarrear.
irrompible, indestructible(v.
), inquebrantable (v.
irrumpir, penetrar, entrar, invadir, introducirse, meterse,ocupar, presentarse, asaltar.
irrupción, penetración, entrada, invasión, introducción, presentación, ocupación, intrusión, incursión.
isla, ínsula, islote, cayo, antilla, atolón.
islámico-ca, mahometano,musulmán, islamita, mudéjar, morisco, mozárabe.
isleño-ña, insular, insulano.
israelita, israelí, judío, hebreo, semita, sefaradí.
ítem, aditamento, añadidura.
También, asimismo,igualmente, además, otrosí.
iterar, reiterar, insistir, repetir (v.
iterativo-va, repetido (v.
itinerario, recorrido, camino, ruta, vía, dirección, trayecto, viaje, rumbo, tránsito.
izar, elevar, alzar, levantar,subir, suspender, enarbolar.
izquierdo-da, zurdo, siniestro.
JjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJjJJjjabalina, lanza, venablo, fle-jaco, rocín, matalón, penco,cha, pica, dardo.
jabardo, enjambre, jabardillo.
jabardillo, bandada, tropel,remolino.
jabeca, horno.
jabeque, chirlo, navajazo,herida, cuchillada, puñalada.
jabón, susto, miedo.
jabonar, lavar, enjabonar(v.
jabonoso-sa, saponáceo.
Suave, espumoso.
jaca, asturión, haca.
Trotón, caballo, potro, yegua,corcel.
jácara, romance, novela.
Parranda, zarabanda, zambra, juerga.
Molestia, molienda.
Mentira, patraña, embuste, bola, paparrucha.
Danza, música.
jacarandoso-sa, gallardo,donairoso, alegre, desenfadado, airoso, garboso, gracioso, desenvuelto.
jacarear, parrandear, gritar,alborotar, rondar.
Enfadar,molestar, marear, importunar, mortificar, aburrir, fastidiar.
jacarero-ra, alegre, decidor,chancero, animado, ufano,festivo, dicharachero, bromista, jaranero, alborotador.
jácaro-ra, chulo, guapo, fanfarrón, majo, bocón, perdonavidas, matasiete.
jacilla, huella, estampa, señal, vestigio, paso.
sotreta, jamelgo.
jactancia, petulancia, fatuidad, alabanza, pedantería,vanagloria, ostentación, alardeo, fastuosidad, fanfarria,arrogancia, pavoneo, orgullo, suficiencia, vanidad, infatuación,fanfarronada,afectación, altanería, insolencia.
jactancioso-sa, vanidoso,petulante, presuntuoso, pedante, fatuo.
jactarse, preciarse, alabarse,pavonearse, ufanarse, presumir, vocear, ensoberbecerse,gallardear, gloriarse, pagarse,vanagloriarse, engreírse, alardear, glorificarse, envanecerse.
jaculatoria, invocación, oración, rezo.
jadeante, cansado, sofocado, transido, fatigoso.
jadear, ahogarse, resollar,bufar, acezar, sofocarse,agotarse, extenuarse.
jaez, índole, laya, calaña, ley,calidad, estofa, pelaje.
Aderezo, adorno, guarnición.
jalbegar, maquillar, afeitar,enjalbegar.
jalea, gelatina, dulce.
jaleo, bulla, bullicio, alegría,jarana, diversión, parranda,fiesta, baile, farra.
jalón, marca, señal, mojón,límite.
jalonar, alinear, deslindar, limitar, marcar, señalar.
jamás, ninguna vez, nunca.
jamelgo, matalón, rocín, jaco, penco.
jamón, pernil, pierna.
jangada, armadía, balsa, almadía.
Impertinencia (v.
Travesura, bribonada, trastada, pillería.
jaque, peligro, amenaza, aviso, riesgo.
jaquear, amenazar, hostigar,molestar, inquietar, atormentar, acosar, atosigar, fustigar.
jáquima, ronzal, cabestro,cabezada, cabezal.
jarabe, almíbar, arrope, dulce, emulsión, medicamento.
jarana, parranda, holgorio,macana, jolgorio, fiesta, regocijo, solaz, pasatiempo,jaleo, francachela, juerga,farra, fandango, diversión,animación, juego, alboroto.
jaranero-ra, vividor, juerguista, parrandero, trasnochador, alborotador, bullicioso.
jardín, vergel, edén, parque,huerto, floresta.
jarifo-fa, hermoso, compuesto, peripuesto, acicalado, galano, majo.
jarra, vasija, jarro, recipiente, jarrón, cántaro, vaso, cacharro, búcaro, florero.
jarrete, corvejón, corva.
jarro, catavino, pichel, aguatocho, aguamanil, bocal, jarra (v.
jarrón, búcaro, vaso, florero,ánfora, jarro, jarra (v.
jaspeado-da - júbilojaspeado-da, veteado, sal-Jesucristo, Cristo, Jesús,picado, moteado, irisado.
jauja, riqueza, abundancia,exuberancia, edén, paraíso,bienestar, felicidad, opulencia.
jaula, gayola, gavia, grillera,pajarera.
Cárcel, prisión.
jauría, traílla, perrería.
jayán, hombrón, hombracho, hombretón, gigante,mocetón, forzudo.
jefatura, dirección, superintendencia, presidencia, regencia.
Gobierno, autoridad, poder, mando, dominio, superioridad.
jefe-fa, superior, principal,director, patrón, guía, conductor, cabecilla, líder.
Jehová, Dios (v.
jeque, cabecilla, cabeza, capitán, guía, dueño, cacique,regente, rey, superior.
jerarquía, grado, subordinación, graduación, categoría,escalafón, cargo, orden, rango, función, escala.
jeremiada, plañido, queja,letanía, llanto, gemido, lamento, lamentación, lloriqueo, clamor.
jeremías, gemebundo, quejilloso, plañidero, suspirón,lloroso, doliente, quejoso,quejumbroso, llorón, lagrimoso.
jerga, germanía, jerigonza,dialecto, argot, caló.
jergón, colchón, jerga, camastro.
jerigonza, jerga (v.
jeringar, jorobar, enfadar,mortificar, aburrir.
jeroglífico, secreto, enigma, misterio.
Pasatiempo,adivinanza, enigma, acertijo,rompecabezas.
Salvador, Mesías, Maestro,Buen Pastor, Redentor, Crucificado, Señor, Eccehomo,Ungido, Galileo, Hijo deDios, Hijo del Hombre.
jeta, morro, hocico, boca.
jícara, pocillo, tacita.
jifero, puerco, desaliñado,sucio.
Matarife, matachín, degollador.
jineta, galón, charretera.
jinete, montador, caballista,caballero, amazona, centauro, cabalgador, vaquero.
jira, excursión, paseo, viaje,ronda, vuelta.
Merienda,juerga, diversión.
jirón, pedazo, porción, trozo, andrajo, guiñapo, harapo, desgarrón, rasgón.
jironado-da, andrajoso, roto.
jocosidad, gracia, donaire,jovialidad, hilaridad, regocijo, ocurrencia, diversión, humorada, comicidad, salero,festividad, broma, chiste.
jocoso-sa, alegre, divertido,cómico, ocurrente, gracioso,chistoso, festivo, jovial.
jofaina, palangana, aguamanil, aljofaina.
jolgorio, jarana (v.
), juerga(v.
jornada, marcha, expedición.
Trayecto, camino, caminata, excursión, ruta, viaje, expedición, tránsito, marcha, carrera, recorrido.
Día, tiempo, lapso.
jornal, estipendio, retribución, soldada, sueldo, salario, remuneración, paga, haber, honorarios.
jornalero-ra, operario, asalariado, obrero, trabajador,bracero, labrador, peón, artesano.
joroba, molestia, impertinencia.
Giba, deformidad,corcova, chepa, gibosidad.
jorobado-da, malhecho, gi-boso, deforme, jorobeta,contrahecho, corcovado.
jorobar, fastidiar, irritar, cargar, molestar, gibar.
joven, mozo, adolescente,mancebo, mozalbete, doncel, muchacho, muchachuelo, zagal.
Principiante, novato, inexperto, bisoño.
jovial, optimista, divertido,ameno, festivo, ruidoso, alegre, jaranero, vivaracho, risueño, agradable, gracioso,contento, animado, ufano,entretenido, jocoso, bullicioso, inquieto, comunicativo,juguetón, radiante, placentero, grato, chistoso.
jovialidad, alegría, jocundidad, alborozo, animación,satisfacción, felicidad, optimismo, entusiasmo, regocijo, esparcimiento, dicha.
joya, alhaja, joyel, gema,aderezo, adorno.
joyería, orfebrería, bisutería,pedrería.
joyero, estuche, cofrecillo,guardajoyas.
Orfebre, platero, lapidario.
jubilación, pensión, retiro,cesantía, baja, dimisión,subsidio.
jubilado-da, retirado, pensionado, licenciado, pasivo,subvencionado,cesante.
jubilar-se, pensionar, retirar,eximir, dar de baja, cesar.
jubileo, perdón, indulgencia, dispensa, merced.
Gentío,animación, muchedumbre,concurrencia.
júbilo, regocijo, alegría, contento, gozo, alborozo, jovialidad, algazara, felicidad, entusiasmo.
jubiloso-sa - justarjubiloso-sa,regocijado,contento, ufano, gozoso,alegre, alborozado, radiante,ledo.
judas, hipócrita, traidor, delator, falso, desleal, alevoso.
judía, habichuela, frijol, alubia.
judiada, infamia, deslealtad,crueldad, villanía, bribonada.
judío-a, semita, hebreo, israelita, sionista.
juego, funcionamiento, movimiento, movilidad, articulación, gozne.
Diversión,entretenimiento,distracción, pasatiempo, divertimento, descanso, broma,placer, esparcimiento, recreo, solaz, recreación, deporte, chanza.
Serie, combinación, colección, surtido,plan.
juerga, jarana, alegría, jaleo,parranda, alboroto, diversión, francachela, bullicio,escándalo, jolgorio, orgía.
juez, árbitro, magistrado, jurado, togado, mediador, consejero.
jugada, partida, tirada, lance, pasada.
Jugarreta, trastada, barrabasada, cochinada, ignominia, bajeza, granujada.
jugador-ra, fullero, tahúr,garitero.
jugar, divertirse, retozar, juguetear, recrearse, esparcirse.
Tomar parte, actuar, intervenir.
Arriesgar, apostar,aventurar.
jugarreta, mala pasada, jugada, trastada, picardía, canallada, vileza, perrería.
juglar, rapsoda, bardo, coplero, poeta, trovador.
juglería, prestidigitación,destreza, juego de manos,canto, recitación.
jugo, jugosidad, esencia, extracto, zumo, substancia,néctar.
Provecho, utilidad,ventaja.
jugoso-sa, suculento, acuoso, sabroso.
Provechoso, ventajoso, beneficioso.
juguetear, corretear, entretenerse, retozar, divertirse,jugar (v.
juguetón-na, revoltoso, retozón, bullicioso, vivaracho,enredador, inquieto, travieso, alocado, divertido.
juicio, prudencia, cordura,criterio, razón, entendimiento, seso, madurez, sensatez,inteligencia, tino, sentidocomún, fundamento.
Proceso, querella, pleito, litigio,causa.
Inteligencia, razonamiento,comprensión.
juicioso-sa, recto, consecuente, cuerdo, reflexivo,prudente, grave, cabal, lógico, derecho, sentencioso,maduro, sesudo, sensato.
julepe, miedo, temor, susto,pavor.
jumento, asno, burro, pollino, rocín, borrico.
Ignorante, necio.
junta, asamblea, cónclave,comité, reunión, congregación, consejo, concilio, comisión, asociación, mitin,congreso.
Juntura, trabazón, articulación.
juntar, unir, enlazar, reunir,acoplar, atar, agregar, asociar, unificar, ligar, fusionar,agrupar, mezclar, combinar,aglomerar.
junto, cercano, vecino, inmediato, anexo, inherente,pegado, unido, adyacente,próximo, adjunto, solidario,inseparable, conexo.
juntura, acoplamiento, costura, articulación, atadura,unión, empalme, coyuntura,enchufe, ensambladura, ligadura.
jura, promesa, compromiso,juramento (v.
juramentar, jurar, prometer, asegurar.
juramento, jura, promesa,testimonio, compromiso,voto, palabra, confirmación,seguridad, fe.
Blasfemia,palabrota, maldición, insulto, denuesto, imprecación.
jurar, prometer, afirmar, certificar, testimoniar, juramentar.
Renegar, perjurar, votar,blasfemar.
jurisconsulto, legista, jurisperito, jurista, doctor o perito en leyes, jurisprudente,letrado, abogado, legisperito.
jurisdicción, autoridad,atribuciones, dominio, gobierno, poder, competencia,fuero, mando.
Distrito, término, territorio, partido, comarca, demarcación, zona,circunscripción.
jurisperito, jurisconsulto(v.
jurisprudencia,legislación, derecho, jurispericia.
jurisprudente, letrado, jurista, legisperito, jurisconsulto (v.
jurista, legista, abogado, jurisprudente, jurisconsulto(v.
justa, combate, certamen,pelea, torneo, competencia,desafío, reto, pugna.
justador-ra, rival, campeón, adversario, combatiente, luchador.
justar, pelear, rivalizar, combatir, luchar, tornear.
justicia - kilométrico-cajusticia, equidad, rectitud,igualdad, imparcialidad, probidad, ecuanimidad, honradez, conciencia, severidad,austeridad, moralidad, derechura, razón, justificación.
justiciero-ra, ecuánime,recto, equitativo, justo, honesto, íntegro, imparcial, incorruptible.
justificación, defensa, excusa, exculpación, prueba,testimonio, demostración,argumento, coartada, descargo, motivo, alegato, razón.
justificado-da, razonable,fundado, indiscutible, justo(v.
justificante, recibo, com-probante, resguardo, documento.
justificar, enmendar, corregir, reformar, rectificar.
Demostrar, evidenciar, alegar,autorizar, aprobar, razonar,acreditar, aducir, documentar.
Defender, exculpar, excusar, vindicar, sincerar, subsanar, explicar.
justipreciar, preciar, apreciar, evaluar, valorar, tasar,estimar, tener en cuenta.
justo-ta, equitativo, recto,imparcial, neutral, objetivo,ecuánime, íntegro, decente,insobornable, honesto.
Justificado (v.
), razonable,fundado, motivado, legal, lí-cito, legítimo.
juvenil, joven, adolescente,lozano, fresco, rozagante.
Jovial (v.
), alegre.
juventud, mocedad, pubertad, adolescencia, lozanía,verdor.
juzgado, judicatura, tribunal, magistratura, audiencia,sala, corte.
juzgar, enjuiciar, valorar,conceptuar, apreciar, calificar, estimar, discernir, considerar, opinar, pensar, sentir,reputar, conjeturar, creer.
Sentenciar, deliberar, estatuir, decretar, condenar, dictaminar, arbitrar, fallar.
KkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkKkkáiser, emperador (v.
kan, soberano, jefe, príncipe, adalid.
kermes, fiesta, verbena, feria, tómbola, beneficio.
kilométrico-ca, intermina-ble (v.
), inacabable, enorme, extenso, larguísimo.
LlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLlLljLllábaro, estandarte, insignia,pendón, bandera, enseña,guión.
Crismón, cruz.
laberíntico-ca, complicado, enredado, intrincado,tortuoso, difícil, confuso, enmarañado.
laberinto, complicación, enredo, maraña, confusión, lío,embrollo, encrucijada, vericueto, dificultad, enigma.
labia, locuacidad, elocuencia, verbosidad, facundia,oratoria, parla.
lábil, frágil, débil, delicado,flojo, precario, caduco.
labio, belfo, boca, labro, befo, jeta, hocico.
Borde, orilla, extremo, canto, ribete,reborde, resalte.
labor, trabajo, tarea, faena,ocupación, quehacer, obra,oficio, empresa, función, actividad, trajín.
Costura, bordado, calado, encaje, cosido,adorno, artesanía.
Labranza, cultivo.
laborable, hábil, lectivo, nofestivo.
laborar, trabajar, ocuparse,obrar, operar, esforzarse,bregar.
laborioso-sa, trabajador,activo, afanoso, hacendoso,diligente, aplicado, esforzado.
Complicado, arduo, ingrato,pesado, trabajoso (v.
labrado, talla, grabado, repujado.
Cultivado, laborado.
labrador-ra, labriego, cultivador, agricultor, campesino.
labrantío, sembradío.
labrantío-a, fértil, cultivable.
labranza, labor, cultura, cultivo, agricultura (v.
labrar, laborar, sembrar, cultivar, arar, plantar, faenar, cavar, barbechar, roturar.
Grabar, esculpir, tallar, cincelar, adornar.
Bordar, coser.
Forjar, preparar, edificar, construir.
labriego-ga, labrador (v.
),campesino (v.
laca, goma, gomorresina,barniz, resina.
lacayo, siervo, servidor, sirviente, criado, doméstico,mozo, ayudante.
lacear, atar, ligar, amarrar.
laceración, herida, daño,golpe.
Desdicha (v.
), pena,desventura.
lacerado-da, desventurado,desdichado (v.
), mísero, infeliz, herido.
lacerante, punzante, hiriente, doloroso, penoso, profundo.
lacerar, lastimar, herir, golpear, desgarrar, magullar,despedazar.
Desacreditar, dañar,perjudicar.
laceria, pobreza, miseria, estrechez, indigencia, penuria.
Trabajo, padecimiento, pena, sufrimiento, fatiga, molestia.
lacio-cia, fláccido, flojo, lánguido, descaecido, mustio,blando, débil, decaído, marchito.
lacónico-ca, conciso, breve, corto, preciso, abreviado, compendiado, sucinto,sumario, reducido.
Callado, silencioso, taciturno.
laconismo, concisión, brevedad, precisión, exactitud,sobriedad, sequedad.
Silencio, reserva.
lacra, señal, marca, cicatriz,huella, sutura.
Vicio, defecto, achaque, flaqueza.
Perjuicio, contagio, daño.
lacrar, perjudicar, dañar,contagiar.
desinfectar, sanar.
Sellar,pegar, engomar, certificar.
lacrimógeno-na, lacrimoso(v.
), irritante, congestivo.
lacrimoso-sa, lloroso, lastimero, triste, lastimoso, compungido, afligido, quejoso,angustioso.
lactar, amamantar, mamar,alimentar (v.
), nutrir.
lácteo-a, lechoso, láctico,lactífero.
ladear, inclinar, torcer, doblar, sesgar, oblicuar, desplazar, cambiar.
ladera - lanzamientoladera, pendiente, declina-laguna, lago (v.
Vacío, es-lampiño, imberbe (v.
), bar-ción, declive, falda, vertiente, bajada, talud, rampa,desnivel.
ladino-na, pillo, taimado,astuto, hábil, pícaro, bellaco, zorro, sátrapa.
lado, canto, costado, orilla,borde, flanco, ala, perfil, extremidad, banda, margen,extremo, arista, cara, mano.
Sitio, paraje, lugar, parte.
ladrar, latir, aullar, gruñir, gritar, chillar, gañir.
Vociferar,amenazar, azuzar.
ladrido, aullido, gruñido, aúllo, gañido, latido, grito.
Censura, crítica, calumnia,murmuración.
ladrillo, adobe, baldosa,baldosilla, baldosín, azulejo.
ladrón-na, atracador, caco,bandolero, carterista, bandido, despojador, estafador,cuatrero, ratero, timador,desfalcador, pirata, salteador, chantajista, cleptómano, usurpador, rapaz, maleante, contrabandista, desvalijador, expoliador, saqueador, delincuente.
lagar, tino, trujal, trullo, lagareta, legarejo, bóveda, cava.
lago, laguna, balsa, estanque, pantano, embalse,charca, marisma, charco, albufera, estero.
lágrima, sollozo, lloro, lamento, pena, lloriqueo, gimoteo, queja.
Secreción, gota.
Pizca, insignificancia,partícula.
lagrimear, gimotear, sollozar, llorar, lamentarse, lloriquear, plañir, gemir.
lagrimoso-sa, lloroso, llorón, quejumbroso, lloriqueador, gimiente, desazonado,mustio,apesadumbrado.
pacio, supresión, hueco, falta, defecto, omisión, olvido,fallo, claro, blanco.
laico-ca, lego, secular, seglar, profano, secularizado,civil, mundano, temporal,mundanal.
laja, piedra, lasca, lámina, loseta, lastra, lancha.
lama, lodo, cieno, fango, barro.
lamentable, lastimoso, lamentoso, doloroso, atroz,desgarrador, desolador, deplorable, triste, aflictivo, penoso, calamitoso.
lamentación, lloro, queja,lamento, plañido, gemido,clamor, quejido, sollozo,suspiro, gimoteo, súplica,condolencia, pesar, pena,aflicción.
lamentar, llorar, deplorar,dolerse, sentir.
lamento, queja, lástima, lamentación (v.
lamer, lengüetear, chupar,relamer, lamiscar.
Rozar,tocar, acariciar.
lámina, plancha, hoja, chapa, placa, tabla, rodaja, película, membrana.
Estampa,litografía, ilustración, dibujo,figura, pintura, grabado, cromo.
laminar, aplanar, exfoliar,chapar, blindar, afinar, cilindrar, adelgazar.
lámpara, candil, bombilla,lamparilla, foco, farol, fanal,linterna, quinqué, araña,candelero, velador, velón, faro, reflector, mechero, mecha.
Mancha, lamparón.
lamparilla, mariposa, farolillo, mechero.
lamparón, mancha, lámpara.
bilampiño, carilampiño, calvo.
Adolescente, impúber.
lana, vellón, mechón, pelusa, pelo, hebra.
Borra (v.
lance, peripecia, trance,acontecimiento, accidente,ocurrencia, suceso, incidente, percance, caso, asunto,situación, episodio.
Riña,redada, contienda, querella,encuentro.
lancear, alancear, rejonar,asaetear, apuñalar, acuchillar, tajar.
lancha, embarcación, bote,barca, chalana, chalupa, barcaza, piragua, góndola, canoa, chinchorro, falúa, esquife.
landa, páramo, llanura, meseta, pampa, estepa, sabana.
languidecer, debilitarse, deprimirse, desanimarse, extenuarse, desmayarse, desalentarse, postrarse, enflaquecer.
languidez, desmayo, abatimiento, debilidad, desánimo, extenuación, decaimiento, desaliento, postración, enflaquecimiento, flojedad, inacción, indolencia,tristeza, melancolía.
lánguido-da, abatido, débil,flojo, desanimado, descorazonado, indolente, perezoso, desalentado, postrado,endeble, melancólico.
lanoso-sav lanudo, velludo,peludo.
lanudo-da, lanoso (v.
lanza, alabarda, pértiga, vara, pica, lanceta, asta, venablo, rejón, chuzo.
lanzamiento, expulsión,proyección, botadura, tiro,tirada, impulsión, salida.
lanzar - laudatorio-rialanzar, emitir, despedir, proyectar, botar, arrojar, tirar,expulsar, echar, disparar,empujar, impeler.
Difundir, divulgar, propalar.
Expulsar, desalojar.
lápida, losa, estela, mausoleo, epitafio, tumba, mármol.
lapidación, apedreamiento,laceración, linchamiento,aniquilación, ejecución.
lapidar, apedrear, descalabrar, aniquilar.
lapidario-ria, sobrio, conciso, mesurado, sucinto.
Joyero,platero, bisutero.
Tallista,marmolista, escultor, cincelador.
lápiz, lapicero, pizarrín, grafito, bolígrafo, pastel, carboncillo.
lapso, espacio, intervalo, período, etapa, tracto.
Irregularidad, error, equivocación,falta, desliz.
laqueado-da, pulido, brillante, barnizado.
laquear, pulir, barnizar.
lardear, pringar, untar, engrasar.
lardoso-sa, seboso, untoso,grasiento, mugroso.
largar, soltar, aflojar, librar,desatar.
largo, longitud, extensión,amplitud, largura, envergadura.
largo-ga, prolongado, extenso, amplio, dilatado, interminable, espacioso, continuo,abundante.
Copioso, abundante, excesivo, pródigo.
Astuto, inteligente, listo.
Lento,tardío, interminable, inacabable, eterno, infinito, aburrido, fastidioso.
largor, longitud, largura, lar-go (v.
larguero, travesaño, barrote, tabla, palo, viga.
Almohada, cabezal.
largueza, esplendidez, generosidad, prodigalidad, munificencia, liberalidad, desprendimiento, dadivosidad.
Largo (v.
largura, largo, longitud (v.
lascivia, lujuria, sensualidad, obscenidad, incontinencia, impudicia, liviandad,concupiscencia, erotismo.
lascivo-va, lujurioso, sensual, lúbrico, libidinoso, liviano, obsceno, incontinente, concupiscente, vicioso,libertino, impúdico.
lasitud, cansancio, fatiga,languidez, agobio, agotamiento, postración, flojedad.
laso-sa, abatido, desfallecido, cansado, fatigado, exhausto, deprimido, débil,agotado.
lástima, compasión, piedad,conmiseración, misericordia, pena, dolor.
Queja, lamento, quejido.
lastimar, herir, dañar, lesionar, ofender, golpear, tullir,magullar.
Ofender, agraviar,injuriar.
lastimero-ra, triste, quejumbroso, lastimoso, lúgubre, plañidero.
lastimoso-sa, lamentable(v.
), desgarrador, deplorable,maltrecho, doloroso.
lastrar, aplomar, gastar, cargar, sobrecargar.
lastre, peso, contrapeso, sobrecarga.
Estorbo, rémora,impedimento, freno, obstáculo.
lata, pesadez, aburrimiento,hastío, fastidio, disgusto.
Envase, bidón, hojalata, bote, tarro.
latente, oculto, escondido,potencial, reservado, disfrazado, recóndito, secreto.
lateral, contiguo, adyacente.
adjunto, limítrofe, ladero,pegado, vecino, colateral,lindante.
latido, pulsación (v.
), palpitación (v.
), pulso.
latifundio, heredad, finca,extensión, hacienda, propiedad, feudo, dominio.
latigazo, azote, trallazo, vergajazo, golpe.
Castigo, reprensión,censura, corrección, sermón.
látigo, fusta, rebenque, fuete, tralla, vergajo, vara, azote, correa, cuerda, disciplina.
latinoamericano-na, hispanoamericano, sudamericano, iberoamericano.
latir, pulsar, palpitar (v.
), percutir, golpear.
latitud, clima, zona, región,comarca.
Ancho, anchura,amplitud, extensión, distancia.
lato-ta, amplio, extenso, extendido, dilatado, vasto.
latoso-sa, molesto, pesado,fastidioso, cargante.
latrocinio, robo (v.
laudable, loable, pausible,encomiable, admirable, digno, ejemplar, meritorio.
laudatorio-ria, encomiástico, lisonjero, alabador, halagador, elogioso, apologético,panegírico, aprobador.
laudo - legiónlaudo, sentencia, dictamen,fallo, decisión, veredicto, decreto.
laureado-da,premiado,honrado, coronado, condecorado, triunfante.
laurear, premiar, honrar,condecorar, coronar, enaltecer, glorificar.
laurel, gloria, éxito, corona,honra, palma, lauro, triunfo,honor, premio, alabanza.
lavabo, palangana, aguamanil, jofaina, lavatorio.
Retrete, excusado, baño, servicio.
lavadero, baño, fregadero,artesa, ducha, tina, pilón.
lavado, baño, limpieza, ducha, jabonadura, limpiadura,enjuague, purificación.
lavar, limpiar, bañar, purificar, duchar, higienizar, enjuagar, aclarar, baldear, mojar, regar, humedecer, empapar.
lavativa, lavamiento, irrigación, jeringa, enema, ayuda.
lavatorio, lavabo, lavamanos.
Ablución, gargarismo,colirio, loción.
laxante, purgante, laxativo,lenitivo, relajante, emoliente.
laxar, ablandar, aflojar, relajar, suavizar.
laxitud, dejadez, relajamiento, distensión, abulia, atonía, descanso.
laxo-xa, distendido, relajado, flojo, aflojado, suelto,desmayado, desvanecido.
laya, clase, especie, género,linaje, ralea, condición, calidad.
lazar, cazar, apresar, sujetar,atar.
lazo, cuerda, cordón, lazada,vuelta, nudo, ligadura, traílla, nexo, traba, liga, presi-lla.
Vínculo, conexión, afinidad, parentesco.
Trampa, emboscada, ardid, celada, estratagema.
leal, fiel, noble, sincero, franco, honrado, devoto, afecto,confiable, fidedigno, verdadero, legal, constante.
lealtad, fidelidad, sinceridad, adhesión, acatamiento,franqueza, nobleza, confianza, honradez, rectitud, amistad, devoción, legalidad, verdad.
lección, lectura, comprensión, entendimiento, explicación, enseñanza, adiestramiento, instrucción, clase,conferencia, estudio, cátedra.
Amonestación, advertencia,ejemplo, aviso, escarmiento.
lecho, cama, camilla, camastrio, litera, catre, tálamo, jergón, yacija, cuna.
Cauce,madre, álveo, cuenca.
lechón, marrano, cochinillo.
Puerco, sucio, desaliñado, desastrado, desaseado.
lechoso-sa, lácteo.
Blanco, blanquecino.
lechuza, búho, mochuelo,autillo, ave rapaz.
lectivo-va, escolar, hábil,oficial.
lector-ra, leyente, leedor.
Catedrático, conferenciante,profesor, maestro.
lectura, leída, lección, leyenda, estudio, interpretación,explicación, recital, deletreo.
leer, estudiar, descifrar, releer, repasar, hojear, ojear,interpretar, deletrear, recitar,explicar.
Percibir, adivinar,comprender, profundizar,instruir, observar, penetrar.
legación, embajada, representación (v.
), legacía.
legado, enviado, representante, comisionado, embajador, emisario, nuncio, delegado, mensajero, diplomático.
Herencia, manda, donación, dejación.
legajo, expediente, protocolo, atado, lío, registro, documentación.
legal, lícito, legalizado, reglamentario, regular, prescrito,vigente, oficial, estatutario,permitido, promulgado.
Justo, verídico, puntual, válido, equitativo, razonable, formal, autorizado, jurídico.
legalidad, derecho, legitimidad, vigencia, justicia, rectitud, fidelidad, sanción, validez, ley.
legalización, legitimación,certificación, autorización,reglamentación, formalización, testimonio, sanción,promulgación.
legalizar, legitimar, certificar, autorizar, reglamentar,formalizar, permitir, testimoniar, sancionar, promulgar.
légamo, barro, cieno, limo,lodo, fango.
legar, dejar, transmitir, transferir, traspasar, testar, donar.
legatario-ria, heredero, beneficiario, usufructuario.
legendario-ria, fabuloso,mítico, imaginario, utópico,imposible.
Tradicional,vetusto, antiguo, proverbial.
legible, descifrable, inteligible (v.
), claro.
legión, ejército, tropa, falange, tercio, hueste, milicia,batallón, cohorte.
Multitud,masa, muchedumbre, cantidad, tropel, bandada, cuadrilla, caterva, cáfila, profusión.
legislación - letrado-dalegislación, ley, código, régimen, reglamento, cuerpo,estatuto.
legislador-ra, legista, codificador, procurador, diputado, senador, parlamentario.
legislar, codificar, legalizar,dictar, regular, promulgar, estatuir, establecer, decretar,sancionar, disponer, reglamentar.
legitimar, legalizar (v.
legítimo-ma, legal, justo, lícito, reglamentario, verdadero, auténtico, reconocido, fidedigno, evidente, propio,natural, permitido.
lego-ga, laico, seglar, secular, civil.
Ignorante, profano, iletrado, indocto, inculto, incompetente.
leído-da, docto, sabio, instruido, culto, erudito, letrado, versado, ilustrado.
lejanía, separación, distancia, confín, lontananza, apartamiento, retiro, lejos.
Antigüedad, pasado, porvenir,ausencia.
lejano-na, distante, apartado, remoto, retirado, luengo,lejos, extremo.
Antiguo, pasado, venidero, futuro.
lejos, lejano.
Lejanamente,allá, a distancia, apartadamente, remotamente, allí.
lelo-la, bobo, tonto, pasmado, simple, lerdo, memo,idiota, mentecato, obtuso.
lema, divisa, insignia, mote,leyenda, tema, marca.
Título, encabezamiento.
lene, suave, blando, leve, ligero, agradable, benévolo,apacible, grato.
lengua, idioma, lenguaje,habla, dialecto, jerga, expresión, caló, germanía, argot.
lenguaje, habla, palabra,lengua (v.
), expresión, conversación, discurso.
Estilo, dialéctica.
Pronunciación, tono, voz.
lenguaraz, descarado, deslenguado, desvergonzado,desfachatado, descomedido, maldiciente, desenfadado, atreviso, insolente (v.
lenidad, blandura, suavidad,dulzura, benevolencia, sosiego, moderación, benignidad.
lenificar, suavizar, ablandar,dulcificar, calmar, consolar,aliviar.
lenitivo-va, calmante, emoliente, balsámico, sedante.
Bálsamo, consuelo, alivio,calma, mejoría.
lenocinio, prostitución, proxenetismo, rufianería, alcahuetería.
lente, cristal, lupa, luna, luneta, ocular, vidrio, objetivo.
lentitud, calma, tranquilidad, sosiego, pausa, pereza,parsimonia, morosidad, dilación, flema, pachorra, negligencia, indolencia.
lento-ta, tardo, espacioso,pausado, moroso, calmoso,lerdo, indolente, remiso, tardío, flemático, parsimonioso.
leña, tronco, leño (v.
), madera.
Castigo, paliza, zurra,tunda.
Encendaja, chasca, chamiza.
leño, tronco, tarugo, tizón(v.
), rama, sarmiento, madera (v.
león, valiente, bravo, héroe.
leonado-da, rubio, pardo,rosáceo, rubión, bermejo,rúbeo.
leonera, garito, timba, gazapo, tasca, matute, tahurería.
Cueva, bodega, desván, trastero.
leonino-na, injusto, abusivo, arbitrario, desmesurado,exagerado.
lepra, lacería, malatia.
leproso-sa, lacerado, malato, lázaro.
lerdo-da, torpe (v.
), tardo,lento (v.
), cansino.
lesión, herida, daño, golpe,magulladura, traumatismo,magullamiento, lastimadura,contusión.
Menoscabo, perjuicio, daño, pérdida.
lesionado-da, herido, lastimado, dañado, golpeado,magullado,perjudicado.
lesionar-se, herir, dañar, enfermar, magullar, lastimar,golpear, maltratar, romper,quebrar, lisiar.
Perjudicar, descalabrar.
lesivo-va, dañoso, perjudicial, nocivo, peligroso.
letal, mortal, mortífero, fatal,macabro, aniquilador.
letanía, rezo, súplica, invocación, plegaria.
Lista, sucesión, procesión, serie, sarta.
letargo, aletargamiento, sopor, somnolencia, modorra,aturdimiento, parálisis, entorpecimiento, insensibilidad.
letra, carácter, signo, grafía,símbolo, tipo, imprenta.
Astucia, sagacidad, picardía.
letrado-da, jurista, abogado, jurisconsulto.
Sabio,docto, instruido, erudito,culto.
letras - libertadletras, literatura, humanismo, cultura.
letrero, título, rótulo, anuncio, inscripción, etiqueta,placa, aviso, leyenda, pancarta.
letrina, retrete, excusado,baño, servicio.
leva, reclutamiento, recluta,enganche, enrolamiento, enlistamiento.
Palanca, barra, alzaprima,motor, espeque.
levadura, fermento (v.
levantado-da, sublime, excelso, encumbrado, elevado, noble, eminente, excelente, egregio.
Orgulloso,altivo, encandilado.
Subido, enhiesto,elevado.
levantamiento, alzamiento, rebelión, asonada, revolución, motín, sedición, sublevación, pronunciamiento.
Elevación, aumento,progreso.
levantar-se, elevar, izar, subir, levar, enarbolar, enderezar, erguir, aupar, empinar.
Elogiar, encumbrar, magnificar,ponderar.
Edificar, erigir, construir, fabricar, fundar, asentar.
Arrancar, quitar, separar, desprender, despegar.
Sublevar, rebelar, amotinar, alzar, agitar,alborotar, soliviantar, perturbar, revolucionar.
Animar, alentar, aliviar, confortar, fortalecer.
levante, este, oriente, naciente, saliente.
levantisco-ca, indócil, rebelde, indómito, revoltoso,insurgente, turbulento, revolucionario, subversivo.
levar, elevar, zarpar, partir.
Desaferrar, desamarrar.
leve, ligero, delgado, tenue,liviano, ingrávido, sutil, insustancial, vaporoso, etéreo.
Nimio,insignificante, exiguo, minúsculo, fútil, intrascendente.
levedad, ligereza, liviandad,ingravidez, tenuidad, delgadez, vaporosidad, suavidad,volatilidad.
Nimiedad, insignificancia, futilidad, frivolidad, puerilidad.
léxico, vocabulario, diccionario, lexicón, enciclopedia,glosario, catálogo, tesoro.
Voces, giros, modismos.
ley, norma, regla, ordenanza,disposición, precepto, decreto, estatuto, prescripción,orden, edicto, código, mandato, fuero, sanción, pragmática.
Legislación, jurisprudencia, magistratura, legalidad, derecho, justicia,moralidad.
Lealtad, fidelidad, amistad, afecto, dilección, amor, veneración.
Clase, condición, calidad, índole, ralea, raza.
leyenda, fábula, conseja,historia, fantasía, mito,cuento, ficción, invención,tradición, epopeya, saga,gesta.
Lema, letrero, divisa,inscripción.
lía, soga, soguilla, cuerda,cordel, traílla.
Sedimento,heces, pósito.
liar, atar, ligar, asegurar, amarrar, enlazar, encordelar, trabar, sujetar.
Burlar, enredar,engañar, embaucar.
libación, sorbo, chupada,trago, succión, degustación.
libar, sorber, beber, chupar,succionar, catar, paladear,degustar, probar.
libelo, panfleto, pasquín, folleto.
Difamación (v.
liberación, libertad, emancipación, redención, independencia, libramiento, salvación, licencia, evasión, huida, cancelación, exención,exoneración, salvaguardia,excarcelación,franqueamiento, manumisión.
liberal, desprendido, generoso, pródigo, caritativo, altruista, desinteresado, espléndido, dadivoso, manuficiente.
liberalidad, generosidad,dadivosidad, altruismo, desinterés, manuficencia, desprendimiento, magnanimidad, prodigalidad, caridad,despego, esplendidez, abnegación, largueza.
liberar, librar, redimir, proteger, salvar, exonerar, relevar,eximir, dispensar, quitar, rescatar, recobrar, libertar, licenciar, emancipar, franquear, manumitir, independizar, desoprimir, exculpar,perdonar, cancelar, desencarcelar, desatar, amnistiar,indultar, soltar, desbloquear.
libertad, independencia, autonomía,autodeterminación, libre albedrío.
Liberación, emancipación, rescate, manumisión, quita, licenciamiento, redención.
Privilegio, licencia, inmunidad, dispensa, franquicia, permisión, poder, facultad.
Franqueza, familiaridad, soltura, confianza, naturalidad.
Atrevimiento, descaro,osadía.
Libertinaje, inmoralidad, desenfreno, caos, desorden.
libertador-ra - ligerezalibertador-ra, liberador, salvador, redentor, emancipador, protector, campeón, paladín.
libertar, soltar, rescatar, redimir, librar, liberar (v.
libertario-ria, anarquista,ácrata, nihilista.
libertinaje, inmoralidad, indecencia, deshonestidad, desenfreno, licencia, libertad,soltura, vicio, obscenidad, liviandad, impudicia, perversidad, lascivia, lujuria, lubricidad, inmundicia.
libertino-na, licencioso, disoluto, desenfrenado, depravado, disipado, deshonesto,indecente, inmoral, relajado,vicioso, perdido, liviano,obsceno, inmoderado, escandaloso, lujurioso, desvergonzado, impúdico, lúbrico,lascivo, libidinoso.
libidinoso-sa, lujurioso, lascivo (v.
), liviano, sensual,obsceno.
libranza, libramiento, pagaré, orden de pago, cheque,letra de cambio, talón, giro.
librar-se, liberar (v.
), libertar, eximir, salvar, redimir, licenciar.
Dar, entregar,confiar, fiar, ceder, depositar,abandonar.
Enviar, expedir, girar, despachar.
libre, exento, dispensado.
Independiente, emancipado,autónomo, separado, soberano, autárquico.
Liberado, suelto, rescatado,evadido, excarcelado, redimido, fugado, escapado.
Inocente, absuelto, indulta-do, amnistiado.
Desenfrenado, desvergonzado, disoluto, libertino (v.
Disponible,desocupado, vacante, vacío.
libro, obra, volumen, texto,tomo, ejemplar.
licencia, permiso, autorización, venia, aprobación,aquiescencia, asentimiento.
Patente, título, documento, certificado, despacho, salvoconducto, privilegio, pase, pasaporte.
Libertinaje, desenfreno, desarreglo, relajación,deshonestidad, inmoralidad.
licenciado-da, graduado, diplomado, universitario, abogado, doctor.
licenciar, autorizar, permitir,consentir, otorgar, conceder,facultar.
Despachar, despedir, librar, excluir, echar.
licenciatura, carrera, estudios, título, diploma.
licencioso-sa, pervertido,depravado, libertino (v.
), liviano, obsceno.
liceo, instituto, gimnasio, seminario, escuela, pensionado, academia, colegio.
Sociedad, ateneo, asociación,círculo, centro.
licitación, concurso, puja,subasta (v.
lícito-ta, legal, legítimo, autorizado, permitido.
licor, bebida, brebaje, elixir,néctar.
licuar, liquidar, fundir, derretir, disolver, licuefacer, fluidificar.
licuefacer, licuar (v.
lid, combate, lucha, pelea,contienda, liza, batalla, lidia,encuentro, justa, torneo.
Disputa, riña,controversia, altercado, polé-mica, debate, discusión.
líder, jefe, guía, caudillo, dirigente, conductor, cabecilla.
lidia, lid (v.
), pelea, combate,lucha, contienda.
Corrida, becerrada, novillada, encierro, rejoneo, faena.
lidiar, luchar, batallar, pelar,contender, pugnar, reñir.
Controvertir,disputar, altercar, polemizar,debatir, discutir, opugnar.
Torear, correr, capotear.
lienzo, paño, pañuelo, trapo,tejido, sábana.
Cuadro,pintura, tela.
Pared, fachada, panel, paramento, tabique, muralla, entrepaño.
liga, ligadura, lazo (v.
), cinta,ataderas, sujetador, venda,faja.
Mezcla, aleación,unión, combinación, asociación, ligazón.
Federación, alianza,coalición,confederación,pacto, convenio.
ligadura, ligación, ligamento, atadura, liga (v.
), Ant.
Sujeción, trabazón, lazo, unión, traba.
ligar, atar, sujetar, liar, enlazar, encadenar, amarrar, anudar.
Aliar, unir,enlazar.
Alear, soldar.
ligazón, trabazón (v.
), unión(v.
ligereza, prontitud, velocidad, presteza, rapidez, prisa.
Agilidad, viveza, vivacidad,listeza.
Inestabilidad, versatilidad, inconstancia, informalidad,imprudencia,irreflexión.
Levedad, ingravidez, liviandad, delgadez, sutileza.
Frivolidad,trivialidad, futilidad.
ligero-ra - lindezaligero-ra, rápido, raudo, veloz, expedito, célere, presto,presuroso, pronto, ágil, fugaz, instantáneo, diligente,vivo.
Inconstante, versátil, informal, inestable, imprudente, irreflexivo, voluble.
Insignificante,trivial, frívolo, fútil, inútil.
Liviano, leve, sutil,grácil, vaporoso, ingrávido.
lijar, pulir (v.
), limar (v.
lima, fresa, escofina, bastarda, cantón, limatón.
limar, pulir, desgastar, lijar,rallar, desbastar, raspar, raer,alisar, suavizar.
Corregir,retocar, mejorar, perfeccionar.
limbo, aureola, corona, orla,halo.
Ribete, borde, extremidad.
limitación, restricción, prohibición, coacción, obstáculo, inconveniente, coto, dificultad.
Determinación, término, límite,demarcación, distrito, linde.
limitado-da, restringido, circunscrito, acotado, constreñido, rodeado, condicionado.
Reducido, escaso, pequeño,chico, menguado.
limitar, restringir, recortar,prohibir, impedir, obstaculizar, coaccionar.
Localizar, delimitar, determinar, ceñir, circunscribir, acotar, abreviar,rodear, cercar.
límite, frontera, linde, raya,confín, término, coto, borde,deslinde, divisoria, separación.
Final,fin, término, meta, tope, cul-minación.
limítrofe, confinante, adyacente, colindante, frontero,contiguo, rayano, aledaño,convecino.
limo, lodo, fango, barro, cieno.
limosna, dádiva, beneficencia, caridad, providencia,mendicidad, ayuda, colecta,óbolo, beneficio, auxilio, regalo.
limosnear, mendigar, pordiosear, pedir, implorar.
limosnero-ra, caritativo,dadivoso, liberal, generoso,benéfico.
Mendigo, pedigüeño, pordiosero.
limoso-sa, barroso, sucio,cenagoso, fangoso, pantanoso.
limpiar, asear, enjabonar,fregar, blanquear, barrer,baldear, bañar, lustrar, cepillar, desempolvar, enjuagar,depurar, lavar, humedecer,mojar, frotar, desinfectar, higienizar, purificar, sanear.
Hurtar, robar, estafar, quitar.
Eliminar, suprimir, expulsar, extirpar, desterrar.
limpidez, transparencia,claridad, pureza, nitidez,blancura, diafanidad.
Castidad, honestidad, honradez.
límpido-da, diáfano, transparente, claro, puro, nítido,cristalino, impoluto, aseado,translúcido.
limpieza, higiene, aseo, pulcritud, depuración, nitidez,saneamiento, lavado, desinfección, expurgación, descontaminación,purificación, barrido, fregado, ducha, baño, riego, enjuague,jabonado.
Pureza, castidad, virginidad, honradez,honestidad, inocencia, candor.
Exactitud, precisión, escrupulosidad, perfección, destreza, nitidez,agilidad.
Refinamiento, pulimento, meticulosidad.
limpio-pia, pulcro, aseado,atildado, cristalino, higiénico, terso, lavado, barrido,bañado, duchado, regado,enjabonado, expurgado, neto, purificado.
Casto, virgen, intacto, inmaculado.
Íntegro,honesto, honrado.
Exacto, preciso,escrupuloso, perfecto.
Libre,despejado, vacío, solo, expedito.
linaje, ascendencia, dinastía, estirpe, raza, casta, descendencia, sangre, alcurnia,prosapia, nobleza, abolengo, cepa.
Especie, género, índole, clase, condición.
linajudo-da, aristocrático,noble, hidalgo, señorial, solariego.
linchar, ejecutar, ajusticiar,matar, liquidar, vengarse.
lindante, contiguo, colindante, lindero, confinante,limítrofe, adyacente.
lindar, rayar, confinar, rozar,limitar, tocar, pegar.
linde, borde, orilla, término,límite (v.
), confín.
lindero-ra, limítrofe (v.
), rayano.
lindeza, hermosura, belleza, preciosidad, primor, encanto, donosidad, gracia,donaire, atractivo, garbo.
Gracia, chiste, piropo, requiebro, lisonja.
lindo-da - llagar-selindo-da, bello, hermoso,bonito, primoroso, encantador, donoso, precioso,atractivo, guapo, fino, delicado, gracioso.
línea, raya, trazo, rasgo, tilde, guión, barra, vírgula.
Renglón, hilera, fila, ristra.
Trayecto, recorrido, itinerario, vía, dirección, camino.
linear, rayar, tirar, subrayar.
Bosquejar (v.
linfa, humor, serosidad, suero, plasma, acuosidad.
lingote, barra (v.
linterna, farol, lámpara, fanal, luz, reflector, faro, foco.
lío, fardo, envoltorio, bulto,paquete, ovillo.
Enredo,confusión, embrollo, complicación, desorden, tumulto, dificultad, caos.
Engaño, mentira, embuste, cuento, chisme, enredo.
liquidación, remate, abaratamiento, rebaja, finiquito,venta, saldo, quemazón.
Muerte, aniquilación,exterminio, matanza, terminación.
liquidar, saldar, vender, rebajar, ajustar, malvender,abaratar.
Exterminar, matar,extinguir, aniquilar, terminar, destruir, extirpar, rematar.
Fluir, derretir, fundir,licuar.
líquido, fluido, humor, licor,zumo, jugo, néctar, bebida.
Neto, deducido, saldo, residuo.
lírico-ca, poético, elegíaco,bucólico, idílico, tierno, romántico.
lirismo, inspiración, poesía,exaltación, romanticismo.
lisiado-da, inválido, impedido, mutilado, lesionado,imposibilitado, baldado, es-tropeado, tullido, paralítico.
lisiar, mutilar, tullir, impedir,herir, lesionar, dañar, paralizar, imposibilitar, inutilizar,estropear, atrofiar.
liso-sa, plano, llano, igual,nivelado, recto, horizontal,suave, terso, parejo, raso,chato, uniforme.
lisonja, alabanza, halago,adulación, aplauso, elogio,loa, requiebro, zalamería,obsequio, mimo, floreo.
lisonjear, alabar, halagar,adular, elogiar, requebrar,festejar, aplaudir, mimar.
Agradar, gustar, deleitar, regalar, satisfacer, complacer.
lisonjero-ra, halagador, adulador (v.
Agradable, deleitable, grato, halagüeño, favorable, satisfactorio.
lista, inventario, nómina, repertorio, enumeración, índice, registro, catálogo, tabla,cuadro, relación, padrón,minuta, receta, factura, nomenclador, diccionario, léxico.
Tira, línea, banda,franja, veta, tabla, faja, zona, sector, ribete, cinta.
listar, inscribir, apuntar, alistar (v.
), inventariar (v.
listo-ta, rápido, vivo, activo,ligero, diligente, pronto.
Inteligente, despierto, astuto, sagaz, avisado, despabilado, perspicaz, agudo.
Preparado,dispuesto, atento, alerta.
listón, lista, cinta, faja.
Tabla, listel, madera, moldura.
lisura, tersura, suavidad, finura, igualdad, pulimento.
Dulzura, ingenuidad, afabilidad, sinceridad, franqueza,sencillez, mansedumbre.
litera, cama, camastro, catre, yacija, hamaca.
Palanquín, angarillas, andas, sillade manos, camilla.
literal, textual, puntual, preciso, fiel, idéntico, exacto.
literato-ta, escritor, autor,hombre o mujer de letras.
literatura, letras, humanidades,bellasletras.
Obras, textos, escritos, publicaciones.
litigar, debatir, pleitear, demandar, querellarse, denunciar.
Reñir, pelear, contender, altercar.
litigio, pleito, querella, juicio, proceso, demanda, actuación, causa.
Disputa,lucha, contienda, diferencia.
Contencioso,debatible, disputable, cuestionable.
litoral, costero, ribereño.
Playa, costa, orilla, ribera,margen, riba.
liviandad, deshonestidad,incontinencia, desenfreno,lubricidad, lascivia, impudicia, lujuria, inmoralidad, ligereza.
liviano-na, ligero, suave,frágil, sutil, vaporoso, leve,etéreo.
Lascivo, libertino, lujurioso, libidinoso.
Versátil, voluble,inconsistente, inconstante,mudable.
lívido-da, amoratado, cárdeno, morado, violáceo.
liza, palestra, campo, plaza,ruedo, arena.
Lucha, combate, lid.
llaga, herida, úlcera, grieta,pústula, quemadura, lesión,postilla, carnosidad, supuración.
llagar-se, ulcerar, lesionar.
llama - lluvioso-sallama, flama, hoguera, llamarada, lumbre, fogata, candela, fogonazo, chispazo,fulgor, luz (v.
), resplandor.
Apasionamiento, ardor, pasión, arrebato, vehemencia,fogosidad.
llamada, advertencia, señal,nota, signo, corrección.
Llamamiento (v.
), telefonazo,grito.
Convocatoria, edicto, citación.
Toque, diana, orden, rebato.
llamamiento, llamada, apelación, exhortación, voz, invocación, señal, reclamo,aviso, indicación, convocación, reclamación.
llamar, gritar, reclamar, exhortar, clamar, vocear, darvoces, advertir.
Nombrar, designar, denominar, apellidar.
Invitar, citar, atraer, incitar, convocar, avisar.
llamarada, llama (v.
), resplandor, fogata, centelleo,chispazo, fulgor, brillo, fuego, combustión.
Pasión, arrebato, apasionamiento, arranque.
llamativo-va, provocativo,excitante, atractivo, sugestivo, vistoso, extravagante.
llameante, ardiente, chispeante, brillante, rutilante,ardoroso, abrasador, ígneo,incandescente.
llamear, arder, flamear, rutilar, relucir, chispear, centellar, brillar, relampaguear.
llaneza, sencillez, naturalidad, familiaridad, simplicidad, modestia, sinceridad,afabilidad,moderación.
llano, llanura (v.
llano-na, igual, plano, raso,liso, parejo, uniforme, chato.
Accesible, asequible, sencillo,abierto, franco, tratable,campechano.
llanto, lloro, lloriqueo, plañido, gimoteo, gemido, lágrimas, lamento, queja, rabieta, aflicción, lamentación.
llanura, llano, planicie, plano, estepa, explanada, meseta, sabana, pradera, pampa, páramo, terraza, campiña, era, erial, vastedad, landa.
llave, llavero, llavín, ganzúa, punzón, cerradura.
Zancadilla, presa, traspié.
Clave, cifra, dato, información, vía, camino.
Grifo,obturador, válvula, toma,interruptor, escape, salida.
Pinzas, tenazas, alicates.
llegada, arribo, venida, advenimiento, acceso, aparición, afluencia, alcance,presencia, comparencia.
llegar, arribar, venir, afluir,entrar, aparecer, comparecer, presentarse, mostrarse.
Obtener, conseguir, lograr,triunfar, vencer.
Extenderse, durar, permanecer, alcanzar.
llenar, colmar, henchir, plagar, saturar, hinchar, atiborrar, atestar.
Desempeñar,ejercer, ocupar, ejercitar.
Satisfacer, gustar, colmar.
lleno-na, repleto, colmado,pleno, completo, henchido,preñado, saturado, abarrotado, harto, nutrido, plagado, grávido.
Satisfecho, complacido, ahíto, har-to.
Hastiado, enfadado, irritado.
llevar, trasladar, transportar, enviar, mandar, portar,acarrear, despachar.
Sufrir, aguantar, soportar, resignarse, tolerar.
Conducir,guiar, manejar, dominar, gobernar, mandar.
Traer, ponerse, usar,vestir.
llorar, plañir, gemir, lloriquear, sollozar, hipar, suspirar, lagrimear.
Sentir, lamentar, deplorar,condolerse, arrepentirse,emocionarse, conmoverse.
Destilar, manar, gotear, segregar.
lloro, llanto, plañido, lágrimas, llorera, llantera, llantina, sollozo, berrinche, gemido.
llorón-na, lloroso, plañidero, quejoso, sollozante,quejica, gemebundo.
llover, gotear, lloviznar, diluviar, aguar, rociar, mojar,calar.
Ensopar,duchar, bañar, regar, mojar.
Manar, caer,venir, plagar.
llovizna, lluvia (v.
lloviznar, chispear, garuar,llover (v.
lluvia, aguacero, chubasco,chaparrón, tormenta, precipitación, nubarrada, temporal, borrasca, tromba, diluvio, llovizna, rocío.
Abundancia, afluencia, copia,inundación, río, raudal, profusión, exceso.
lluvioso-sa, tormentoso,borrascoso, inclemente, encapotado, nublado, torrencial, tempestuoso, húmedo,gris, oscuro.
loa - luchaloa, alabanza, elogio, enco-locuacidad, verbosidad, fa-mio, ponderación, enaltecimiento.
loable, ensalzable, ponderable, encomiable, elogiable,meritorio, plausible.
loar, alabar, encomiar, ponderar, elogiar, enaltecer,exaltar, aclamar, celebrar,glorificar.
lobreguez, tenebrosidad,oscuridad, sombra, tiniebla.
Amargura, tristeza,melancolía.
lóbrego-ga, tenebroso, oscuro, sombrío, lúgubre (v.
local, lugar, sitio, espacio,punto, paraje.
Sala, recinto, tienda, oficina, habitación.
Regional, comarcal,municipal, provincial, departamental, particular, territorial.
Localizado, parcial, limitado.
localidad, paraje, sitio, lugar, territorio, punto, ciudad, pueblo, villa, comarca,población.
Billete, entrada, asiento, butaca.
localizar, situar, ubicar, determinar, emplazar, colocar,fijar, disponer, instalar.
Limitar, circunscribir, restringir, encerrar,confinar, ceñir.
Averiguar, buscar, hallar, detectar, descubrir.
locatario-ria, arrendatario,inquilino.
loción, lavado, baño, enjuague, lavaje.
Colonia, perfume.
loco-ca, demente, alienado,insano, enajenado, delirante, chiflado, orate, lunático.
Atolondrado, aturdido, irreflexivo, insensato, disparatado.
locomoción, transporte,traslación, tracción.
cundia, elocuencia, palabrería, charlatanería, habladuría, labia.
locuaz, charlatán, parlanchín, hablador, facundo, elocuente, verboso, parlero.
locución, alocución, frase,dicho, expresión, giro.
locura, demencia, enajenación, alienación, delirio, insania, vesania, chifladura,desvarío, frenesí, manía.
Irreflexión, insensatez, disparate.
locutorio, confesionario,parlatorio, cabina.
lodazal, barrizal, ciénaga,cenagal, fangal.
lodo, barro, fango, cieno, légamo, limo.
lógica, razonamiento, dialéctica, razón, conocimiento.
lógico-ca, racional, natural,normal, sensato, justo, evidente, indiscutible, legítimo.
logogrifo, enigma, adivinanza, acertijo, rompecabezas.
lograr, conseguir, alcanzar,obtener, recibir, sacar, ganar,poder, gozar, adjudicarse,conquistar, procurarse, triunfar, beneficiarse.
logrero-ra, especulador,oportunista, usurero.
logro, conquista, resultado,ganancia, consecución, producto, consecuencia, fruto.
loma, altura, colina, cerro,montículo, altitud.
lomo, espalda, dorso, envés,espinazo, respaldo.
longevidad, ancianidad, vejez, conservación, duración,prolongación, perennidad.
longevo-va, viejo (v.
), anciano.
longitud, largo, largura, largor, amplitud, extensión, dimensión, magnitud, profundidad, prolongación, distancia.
lonja, rodaja, tajada, filete.
Tienda, almacén,mercado.
loor, alabanza, elogio, loa(v.
losa, lápida, piedra, estela,placa.
Sepulcro, tumba.
lote, división, partición, porción, parte, fracción, parcela.
lotería, rifa, tómbola, juego,suerte.
loza, cerámica, porcelana,mayólica, caolín, terracota,vidrio, vidriado.
lozanía, verdor, florecimiento, frescura, ufanía, juventud, mocedad, vigor, ánimo,energía, frondosidad.
lozano-na, joven, gallardo,lustroso, robusto, ufano, saludable.
Flamante, verde, fresco, frondoso.
Altivo, orgulloso, arrogante.
lubricar, engrasar, aceitar,lubrificar, suavizar.
lubricidad, lascivia, lujuria,obscenidad, impudicia, carnalidad.
lúbrico-ca, lujurioso, lascivo, libidinoso, deshonesto,impuro, obsceno, concupiscente, sátiro.
lubrificar, lubricar (v.
lucha, pelea, combate, contienda, batalla, conflicto, lid,justa, pugna, reyerta, pendencia, hostilidad, riña, querella, rivalidad.
Trabajo,brega, afán, perseverancia,empeño.
luchador-ra - luzluchador-ra,combativo,guerrero, batallador, lidiador, peleador, competidor,adversario, contendiente,contrincante, rival.
Trabajador, bregador, afanoso,perseverante.
luchar, pelear, combatir,guerrear, contender, lidiar,batallar, reñir, discutir, justar, competir, resistir.
Emprender, perseverar, bregar, trabajar.
lucidez, claridad, clarividencia, inteligencia, perspicacia, sensatez, discernimiento.
Transparencia, limpidez.
lucido-da, lozano (v.
), robusto, lustroso, hermoso,sano, agradable, gracioso.
lúcido-da, sagaz, inteligente, perspicaz, agudo penetrante, sensato, sutil.
Resplandeciente, luminoso,transparante.
Lucifer, diablo (v.
lucir, exhibir, ostentar, enseñar, revelar.
Brillar, fulgurar, relucir, resplandecer, iluminar.
se, presumir, pavonear, alardear, descollar, sobresalir,aventajar, resaltar, distinguirse.
Acicalarse, embellecerse, adornarse.
lucrar, ganar, lograr, obtener, beneficiarse, rentar, enriquecerse, especular.
lucrativo-va, útil, ventajoso, beneficioso, fructífero,provechoso.
lucro, logro, ganancia, producto, beneficio, provecho,utilidad, rendimiento, ventaja, especulación.
luctuoso-sa, fúnebre (v.
),funesto, lamentable, triste(v.
lucubración, elucubración,vela, estudio.
Meditación, pensamiento, reflexión.
lucubrar, elucubrar (v.
),crear, planear, urdir, inventar.
ludibrio, oprobio, befa,burla, escarnio, desprecio.
luego, pronto, inmediatamente, prontamente, en seguida, rápidamente.
Por lo tanto, asíque.
luengo-ga, largo, alargado,dilatado, amplio, extenso.
lugar, sitio, ámbito, situación, punto, parte, espacio,lado, paraje, recinto, local,comarca, localidad.
Tiempo, ocasión, momento, circunstancia.
Empleo, dignidad, cargo.
lugareño-ña, campesino,paisano, aldeano, labriego,rústico, pueblerino.
lúgubre, lóbrego, sombrío,funesto, tétrico, tenebroso,luctuoso, aciago.
lujo, riqueza, boato, ostentación, opulencia, esplendidez, fausto, suntuosidad,profusión, fasto, pompa,derroche, magnificencia.
lujoso-sa, rico, espléndido,opulento, ostentoso, fastuoso, suntuoso, majestuoso,caro, valioso, magnífico.
lujuria, liviandad (v.
), lascivia (v.
), concupiscencia,carnalidad, obscenidad, lubricidad (v.
), inmoralidad.
lujurioso-sa, lascivo, in-continente, lúbrico, sensual,impúdico, indecente, concupiscente, obsceno, inmoral,vicioso.
Exuberante,abundante, ubérrimo, pletórico.
lumbre, fuego, llama, hoguera, fogata, ascua, rescoldo.
Claridad, fulgor, luz,esplendor.
lumbrera, claraboya, escotilla, abertura, hueco, ventana.
Genio, eminencia, sabio.
luminoso-sa, claro, resplandeciente, fulgurante,brillante, radiante, centelleante, lúcido (v.
), relumbrante.
Acertado, inteligente.
lunar, peca, mancha.
Defecto, falta.
lunático-ca, maniático, chiflado, maníaco, loco, extraño, caprichoso.
luneta, cristal, lente.
lupanar, prostíbulo, burdel,mancebía.
lustrar, pulir, bruñir, abrillantar, restregar, limpiar, sacar brillo.
lustre, brillo, barniz, pulimento, brillantez, resplandor.
Fama, honra, gloria, distinción, nobleza, realce, prestigio.
lustroso-sa, brillante, refulgente, terso, pulido, bruñido, liso, suave, resplandeciente, luminoso.
luto, duelo, dolor, pena, desconsuelo, tristeza, aflicción.
luz, claridad, resplandor, luminosidad, fulgor, destello,luminiscencia, incandescencia, irradiación.
Fuego, llama, candela, foco, candil, faro, lumbre (v.
Genio, eminencia.
MmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMmMJMmmacabro-bra, fúnebre, mortal, lúgubre, sepulcral, funesto, espeluznante.
macana, maza, porra, garrote, palo.
Hacha, machete.
Mentira, embuste.
Inconveniente, error, barbaridad.
macanudo-da, magnífico,extraordinario, excelente,estupendo.
macarrónico-ca, defectuoso, ridículo, incorrecto, chapucero.
macerar, ablandar, amasar,reblandecer, estrujar, prensar, machacar.
Sumergir, diluir.
Mortificar, maltratar, molestar, lastimar,castigar.
maceta, macetón, tiesto,macetero, florero, jarrón.
Maza, macillo.
machacar, triturar, moler,aplastar, macerar, martillar,golpear, deshacer, desmenuzar, quebrantar, desintegrar,destrozar, hacer añicos, hacer pedazos.
Repetir, insistir, reiterar, importunar, porfiar.
machacón-na, pesado, impertinente, insistente, importuno, porfiado, cargante, latoso, reiterativo.
machete, cuchillo, hacha,hoz, podadera, hoja, bayoneta, tajadera, cercenadora.
macho, varón, hombre.
Viril, masculino,fuerte, recio, valiente, varonil, robusto, enérgico.
Mulo, acémila.
machucar, majar, moler,machacar (v.
Herir, golpear, magullar.
macilento-ta, demacrado,mustio, descolorido, desmejorado, débil, flaco, escuálido, enjuto, alicaído.
macizo-za, sólido, compacto, apretado, repleto, firme,denso, robusto, recio, duro,resistente, relleno, tenaz.
Sierra, cordillera,montaña.
mácula, mancha (v.
), mancilla (v.
), defecto, tacha.
Engaño, mentira, trampa, embuste.
macular, deshonrar, ofender, calumniar, mancillar(v.
Manchar (v.
madeja, ovillo, rollo, carrete, bobina.
madera, leño, palo, astilla,listón, tabla, tablón, tarugo,travesía, viga, leña (v.
), tronco (v.
madero, tronco (v.
), tabla,tablón, tablero, palo, plancha, tirante, poste, puntal,percha, apoyo, listón, viga,tarugo.
madre, origen, causa, raíz,principio.
Cauce, lecho,cuenca, curso.
Mamá, mama, ama, señora, matrona,hembra, dama, mujer.
Religiosa, superiora,hermana, sor.
Acequia, alcantarilla.
madriguera, guarida, cubil,cueva, escondrijo, covacha,huronera, ratonera, refugio,agujero.
madrina, comadre, protectora.
madrugada, amanecer, alborada, aurora, alba, amanecida, mañana, primeras horas.
madrugador-ra, tempranero, mañanero, previsor (v.
madrugar, amanecer, alborear, levantarse temprano,levantarse al alba.
Anticiparse, adelantarse, prever.
madurar, sazonar, desarrollarse, florecer, fructificar,crecer.
Estudiar, pensar, reflexionar, profundizar, meditar, perfeccionarse.
Envejecer,avezarse, experimentar, curtirse.
madurez, sazón, desarrollo,maduración, punto, fructificación.
Juicio, sensatez, prudencia, reflexión, seriedad,formalidad, experiencia, responsabilidad.
maduro-ra, sazonado, formado, desarrollado, florecido, pletórico, rico.
Juicioso, reflexivo, sensato, formal, atinado, prudente, avezado.
maestría - malabaristamaestría, habilidad, arte,destreza, industria, pericia.
maestro-tra, profesor, educador, preceptor, instructor,pedagogo, ayo, guía.
Artista,compositor, músico, intérprete, ejecutante.
Experto,ducho, perito, hábil, diestro,avezado.
magia, hechicería, brujería,encantamiento, sortilegio,hechizo, ocultismo, adivinación, superstición.
Encanto, atractivo, embeleso.
mágico-ca,maravilloso,fantástico, extraordinario,seductor, atractivo, fascinador, hechicero, fascinante,impresionante, misterioso,arcano.
magín, imaginación (v.
), entendimiento, mente, memoria, mollera.
magisterio, enseñanza, instrucción, educación.
magistrado-da, juez, soberano, ministro, togado, consejero, censor, tribuno, funcionario.
magistral, perfecto, magnífico, sobresaliente, superior,estupendo, maravilloso, clásico, ejemplar, colosal, notable.
magnanimidad, nobleza,generosidad, liberalidad, caridad, grandeza.
magnánimo-ma, generoso,desinteresado, digno, espléndido, grande, noble, liberal, magnífico.
magnate, acaudalado, poderoso, importante, principal, grande, prócer, insigne,aristócrata, dignatario, egregio.
magnetismo, inducción,imantación (v.
), electricidad.
Atracción, atractivo,sugestión, hechizo, fascinación.
magnetizar, imantar, inducir, atraer.
Hipnotizar, fascinar, electrizar.
magnificar, ampliar, aumentar, agrandar.
Honrar, elogiar, alabar, ensalzar, engrandecer.
magnificencia, esplendidez, munificencia, liberalidad, generosidad.
Esplendor, fausto, suntuosidad,brillo, gala, boato, derroche,pavonada, lujo, grandiosidad, majestuosidad.
magnífico-ca, espléndido,liberal, generoso, munífico.
Brillante, lujoso, pomposo,suntuoso, majestuoso, regio, soberbio, opulento, fastuoso, magno.
Excelente,admirable, magistral, genial,grandioso, extraordinario.
magnitud, dimensión, extensión, tamaño, grandeza,volumen, intensidad, altura.
Importancia, excelencia, sublimidad, consideración.
magno-na, grande, extraordinario, superior, ilustre, excelso, óptimo, extenso, gigante, colosal.
mago-ga, brujo, hechicero,nigromante, taumaturgo, encantador, adivino, vidente.
magro-gra, descarnado, delgado, enjuto, seco, flaco.
magulladura, lesión, contusión, golpe, verdugón,choque, porrazo, señal, daño, moretón, cardenal, equimosis.
magullar, lesionar, maltratar, contusionar, lastimar,golpear, amoratar, marcar,moler, aporrear, zurrar, herir.
mahometano-na, musulmán, islámico, islamita, morisco, mudéjar, mozárabe,sarraceno.
majada, redil, aprisco, corral, encierro, refugio, guarida.
Bosta, estiércol.
majadería, bobada, imprudencia, idiotez, simpleza,necedad, imbecilidad, paparrucha, pazguatería, botaratada, zanganada.
majadero-ra, necio, porfiado, sandio, mentecato, fastidioso, tonto, torpe, bolonio,badulaque, incapaz, majaganzas.
majar, machacar (v.
majestad, majestuosidad,grandeza, gravedad, soberanía, pompa, esplendor, magnificencia, señorío, realeza.
majestuosidad, majestad(v.
majestuoso-sa, grandioso,admirable, solemne, grave,soberano, pomposo, esplendoroso, magnífico, señorial,principesco, regio, imperial,mayestático, fastuoso, lujoso, ostentoso.
mal, daño, perjuicio, deterioro, pérdida, destrucción, catástrofe, calamidad.
Dolencia, enfermedad, sufrimiento, pesar,malestar, padecimiento, molestia, trastorno.
Maldad, malignidad,vicio, vileza, depravación,iniquidad, crueldad, perversidad, vileza.
Desolación, dolor,aflicción, tristeza, amargura.
malabarista, equilibrista,prestidigitador, saltimbanqui, ilusionista.
Hábil, astuto, diplomático.
malacostumbrado-da - malicioso-samalacostumbrado-da ,malcriado (v.
), consentido,mimado, regalado, viciado.
malandanza, infortunio,desgracia, desventura, desdicha, contratiempo, adversidad, mala suerte.
malandrín, maleante, malvado, bellaco, villano, ruin,despreciable, pillo, tuno, astuto, taimado, truhán.
malaventura, contratiempo, infortunio, desgracia,desventura,malandanza(v.
), infelicidad, desdicha.
malaventurado-da, desgraciado, infeliz, desventurado, desdichado, infortunado.
malbaratar, dilapidar, disipar, malgastar (v.
malcriado-da,mimado,maleducado, consentido,malacostumbrado (v).
, descortés, desatento, caprichoso, grosero, incorrecto, descomedido, inurbano, soez.
malcriar, mimar, consentir,maleducar, tolerar, viciar,enviciar, estropear, regalar,condescender.
maldad, mal, malicia, malevolencia, perversidad, crueldad, inhumanidad, ruindad,malignidad, vileza, perfidia,iniquidad, injusticia, falsedad, deslealtad, corrupción,pecado, vicio, traición, abyección, bajeza, depravación.
maldecir, blasfemar, increpar, condenar, renegar, insultar, jurar, denigrar, execrar, anatematizar, vituperar,abominar.
Criticar, murmurar, ofender.
maldiciente, execrador,blasfemo, detractor, chismoso, murmurador, injurioso,malhablado.
maldición, blasfemia, insulto, anatema, imprecación,condenación, reprobación,repulsa, murmuración, calumnia.
maldito-ta, execrable, perverso, malvado, malintencionado, réprobo, condenado,endemoniado,maligno.
maleable, dúctil, moldeable, flexible, blando, plástico, elástico, manipulable.
Manejable, dócil, obediente.
maleante, delincuente, malhechor (v.
), hampón, forajido, criminal, aventurero,protervo, ruin, villano, ladrón (v.
malecón, dique, rompeolas,tajamar, espigón, muralla,murallón, atracadero, muelle, desembarcadero.
maledicencia, murmuración, denigración, detracción, difamación, insidia,chismorreo.
maleficio, agüero, hechizo,sortilegio, magia, embrujo,hechicería, encantamiento,presagio, ensalmo, maldición, brujería, nigromancia.
maléfico-ca, dañino, maligno, nocivo, pernicioso, perjudicial.
malestar, molestia, inquietud, desasosiego, angustia,congoja, disgusto, fastidio,pesadumbre, irritación, intranquilidad, descontento,pesar, incomodidad, estrechez.
maleta, valija, maletín, equipaje, cofre, baúl, bolso.
malevolencia, animosidad,odio, resentimiento, enemistad, maldad (v.
malévolo-la, malicioso, malo, malintencionado, perverso, hostil, contrario, malvado, enemigo, cruel, insidioso, resentido.
maleza, maraña, zarzal, espesura, mata, matorral.
malgastar, dilapidar, despilfarrar, derrochar, malbaratar,disipar, desperdiciar, desaprovechar.
malhablado-da, descarado, impertinente, desvergonzado, deslenguado, descocado, descarado, maldiciente(v.
), desbocado, soez (v.
malhadado-da, malaventurado, desdichado, infortunado, desventurado, desgraciado, mísero, infeliz, maldito,miserable, aciago, funesto.
malhechor, ladrón, maleante, criminal, delincuente, forajido, bandolero, asesino,canalla, malvado, perverso,fascineroso, criminal.
malhumor, enojo, enfado,descontento, tosquedad, irritación, molestia, impaciencia, hastío, disgusto, desazón, susceptibilidad.
malicia, maldad, malignidad,perversidad, astucia, picardía, socarronería, hipocresía.
Sagacidad, suspicacia.
Sospecha, desconfianza, recelo.
maliciar, desconfiar, recelar,sospechar, presumir, conjeturar, temer, dudar.
Inficionar,corromper, dañar, pervertir.
malicioso-sa, astuto, maligno, hipócrita, malvado, sagaz, socarrón, perspicaz,suspicaz, desconfiado, taimado, ladino, bellaco.
malignidad - mandadomalignidad, maldad (v.
),maltratar, castigar, lastimar,perversidad, odio, malicia(v.
), infamia, crueldad, vicio.
maligno-na, malo, malicioso, perverso, siniestro, pernicioso, canalla, odioso, depravado, ladino, taimado.
malo-la, dañino, perjudicial,nocivo, pernicioso, nefasto.
Malvado, maligno, perverso, ruin, malicioso, maleante, vicioso,malévolo, depravado, pérfido, maldito, vil.
Difícil, penoso, dificultoso, trabajoso, costoso.
Deslucido, usado, estropeado, viejo, envejecido, imperfecto, inadecuado.
Inquieto, revoltoso, alocado,travieso, malcriado (v.
Enfermo, indispuesto, aquejado,afectado, dolorido.
malograr, frustrar, fallar, estropear, desperdiciar, malgastar, deslucir, desairar,perder, echar a perder.
maloliente, fétido, apestoso, hediondo, pestilente,nauseabundo, mefítico, enrarecido, repugnante.
malparado-da, estropeado,maltrecho, deteriorado, descalabrado.
malquerencia, hostilidad,enemistad, antipatía, aversión, inquina, repulsión, resentimiento.
malquistar-se, indisponer,enemistar, desunir, desavenir, engrescar, cizañar.
malquisto-ta, desacreditado, desdeñado, discorde,disidente.
malsano-na, insalubre, dañino, perjudicial, nocivo, insano, pernicioso.
estropear, dañar, herir, golpear, pegar, zarandear, deteriorar, derrengar, moler, romper, descalabrar.
Agraviar, ofender,ultrajar, injuriar, abusar, desconsiderar.
maltrato, desconsideración,ofensa, daño, injuria, menoscabo, insulto, abuso, golpe, lesión, violencia.
maltrecho-cha, maltratado,estropeado, dañado, perjudicado, malparado, golpeado, lesionado, atropellado,destrozado, roto.
malvado-da, malo (v.
), malévolo (v.
), odioso, pervertido, injusto, depravado, infame, miserable, desalmado,dañino, perverso, pérfido.
malversación, fraude (v.
),depredación, desfalco, saqueamiento, desvalijamiento, estafa, robo.
malversar, defraudar (v.
),desfalcar, falsificar, apoderarse, apropiarse, hurtar,saquear.
mama, teta, seno, pecho,ubre.
mamar, amamantar, lactar,dar el pecho, succionar, chupar, sorber, chupetear, lamer, ingerir, engullir.
mamarracho, ridículo, grotesco, raro, extravagante, estrafalario, espantajo, esperpento, espantapájaros, adefesio, hazmerreír.
mamotreto, libraco, novelón, memorial, cuaderno.
Armatoste, trasto, cachivache.
mamporro, golpe, bofetón,bofetada, puñetazo.
manada, rebaño, hato, vacada, tropa, recua, potrada, ga-nado, piara, tropilla, grey,cardumen, bandada.
Caterva, multitud, muchedumbre, banda.
manantial, surtidor, fuente,fontana, fontanar, pozo, venera, noria.
Origen, principio, germen, nacimiento,comienzo.
manar, brotar, surgir, nacer,fluir, gotear, chorrear, rezumar.
Abundar, sobrar.
mancebo, joven, mozo,muchacho,adolescente,chico, zagal.
mancha, suciedad, lámpara, tizne, pringue, tacha, imperfección, señal, marca,huella, pinta, peca, mugre,orín.
Mancilla (v.
), deshonra (v.
),mácula (v.
manchado-da, sucio, maculado, mugriento, poluto,tiznado, teñido.
manchar-se, ensuciar, pringar, tiznar, marcar, emborronar, emporcar, salpicar, enlodar, macular (v.
Mancillar (v.
), deshonrar (v.
), profanar, menoscabar, afrentar, agraviar, ofender.
mancilla, mancha, afrenta,deshonra, deshonor, ultraje, agravio, menoscabo, tilde, tacha, baldón.
mancillar, afrentar, deshonrar, ultrajar, agraviar,menoscabar, ofender, infamar, vejar, oprobiar, manchar (v.
mancomunar, aunar, asociar, unir, federar.
mandado, orden, precepto,mandato,mandamiento,prescripción.
Recado, comisión, misión, aviso, noticia.
mandamiento - manjarmandamiento, precepto,manejo, maniobra, intriga,manifestar-se, aparecer, sa-orden, mandado, decreto,mandato, ordenanza, edicto,disposición.
mandar, ordenar, disponer,imponer, obligar, establecer,prescribir, decretar, dictar,disponer, exigir, encomendar.
Enviar, remitir, expedir, despachar.
Gobernar, presidir,conducir, administrar, guiar,encabezar, acaudillar, regir.
Encargar, comisionar, encomendar.
mandato, orden, precepto,prescripción, dictamen, pedido, obligación, imposición, decreto, ley, mandamiento (v.
), edicto, ordenanza, regla.
Delegación, representación,comisión, encargo, procuración.
mandíbula, maxilar, quijada.
mando, poder, autoridad,dominio, gobierno, señorío,imperio, jefatura, caudillaje,conducción, tutela, dirección, mandato (v.
), manejo,comando.
Orden, razón, consigna, mandato (v.
mandón-na, mandamás, jefe, imperioso, despótico, autoritario, dominante, abusón, desconsiderado, tirano.
manecilla, índice, aguja,manilla, saeta, minutero, segundero.
manejable, manual, transportable, portátil, manipulable, adaptable.
Dócil, sumiso, obediente, blando.
manejar, maniobrar, manipular, operar, emplear, empuñar, utilizar, usar, asir,blandir, esgrimir.
Gobernar, conducir, tripular, mandar (v.
), dominar.
artificio, maquinación, tejemaneje, ardid, práctica, artimaña, empleo, manipulación.
Gobierno, dirección,administración, mando (v.
manera, modo, forma, estilo, guisa, proceder, método,procedimiento, talante, costumbre, conducta, sistema,técnica, vía, rumbo, regla,medio.
maneras, modales, educación, ademán, aires, porte,modos, moda, gusto.
mango, manillar, asidero,agarradero, puño, empuñadura, manija, tirador, astil,manubrio.
manguera, manga, tubo,goma, conducto.
maní, cacahuete.
manía, capricho, extravagancia, excentricidad, obsesión,antojo, chifladura, rareza, ridiculez, obstinación.
Rabia, aversión, antipatía,odio, asco, aborrecimiento,animadversión.
maníaco-ca, maniático (v.
maniatar, atar, sujetar, ligar,aferrar, inmovilizar, trabar,asegurar, esposar, engrillar.
maniático-ca, obseso, monomaníaco, lunático, raro,caprichoso, antojadizo, extravagante, excéntrico, chiflado, ridículo, obstinado.
manido-da, visto, gastado,trivial, vulgar, conocido, ajado, sobado, manoseado.
manifestación, demostración, exposición, expresión,declaración, ostentación, exteriorización,exhibición,aparición, mostración, seña,divulgación.
Reunión, asonada,revuelta.
lir, notar, mostrar, publicar,revelar, expresar, exponer,declarar, divulgar, decir, afirmar, asegurar, opinar, exhibir, evidenciar, emitir, comunicar.
manifiesto, proclama, declaración, escrito, discurso.
manifiesto-ta, claro, evidente, patente, ostensible,sensible, notorio, público,expreso, palpable, palmario,indudable.
manija, mango (v.
), puño,empuñadura, manecilla, manubrio.
manilla, pulsera, abrazadera.
Manecilla, saetera, aguja.
Esposas, ligaduras, argollas, grilletes.
maniobra, operación, ejercicio, entrenamiento, ensayo, adiestramiento, táctica,práctica.
), manejo, procedimiento,proceso, tarea, faena.
Ardid, intriga, artimaña, treta,artificio, estratagema, maquinación (v.
), engaño.
maniobrar, operar, ejercitar,instruir, ensayar, adiestrar,entrenar.
Manipular (v.
), manejar(v.
Intrigar, maquinar, engañar, tramar.
manipular, maniobrar (v.
),manejar (v.
), operar, ejecutar, ejercitar, empuñar, tocar,sobar, blandir, esgrimir.
Mandar, maniobrar (v.
), entremeterse,disponer, dictar, inmiscuirse,mandonear, ordenar.
manirroto-ta, derrochador,malgastador, desprendido, liberal, disipador.
manivela, manubrio, manillar, empuñadura, manija,eje, cigüeña, palanca.
manjar, alimento, sustento,vianda, vitualla, comestible.
Exquisitez, golosina,delicadeza, delicia.
mano - maquinalmano, miembro, extremidad, garra, pata, pie, zarpa.
Poder, mando, influencia.
Habilidad, destreza,aptitud.
Lado, banda, costado, ala, orientación, sentido.
Tirada, juego, partida,lance, jugada, turno.
Ayuda, socorro, auxilio.
manojo, ramo, ramillete, fajo, atado, puñado, gavilla,hato, brazada.
manosear, sobar, palpar, tocar, tentar, manipular (v.
),ajar, deslucir, hurgar, sobajar.
manoseo, manoteo, manejo(v.
), toqueteo, sobo, manipulación (v.
), palpamiento.
manotazo, manotada, guantazo, puñetazo, bofetada,golpe.
mansalva (a), sobre seguro,sin peligro, cobardemente.
mansedumbre, docilidad,suavidad, dulzura, benignidad, bondad, apacibilidad,afabilidad, tranquilidad, mesura, moderación, serenidad.
mansión, residencia, morada, edificio, hogar, vivienda,habitación, casa, caserón.
Estancia, detención, parada.
manso-sa, dócil, sumiso,apacible, afable, obediente,reposado, tranquilo, dulce,bondadoso Ant.
Domesticado,domado, amansado, doméstico, amaestrado, desbravado.
manta, frazada, abrigo, colcha, edredón, mantón, cobertor, cubrecama, cobija.
Tunda, paliza, zurra.
mantear, sacudir, vapulear,levantar.
manteca, grasa, mantequilla, sebo, tocino, gordo, adi-posidad, gordura, unto, margarina.
mantel, tapete, lienzo, pañode mesa.
mantener-se, alimentar, nutrir, conservar, proveer, sustentar.
Apoyar, amparar, defender, patrocinar, sostener.
Perseverar, durar, resistir,quedar.
mantenimiento, manutención, alimento, subsistencia,sustento, provisión.
Conservación, protección, sostenimiento, sustentación, cuidado, vigilancia, asistencia,amparo.
mantilla, velo, rebozo, toca,mantón, manto (v.
), tul.
manto, mantilla (v.
), túnica,clámide, veste, toga, mantón, capa, hábito, bata, chal,rebozo, abrigo.
Yacimiento, veta, capa, estrato, franja.
mantón, chal, manta, manto, capa, pañoleta, capote.
manual, manejable, portátil.
Casero,artesano, obrero.
Manso, dócil.
Compendio, sumario, resumen,breviario, tratado, recopilación, borrador.
manubrio, manija, puño,empuñadura, mango, manivela, asidero.
manufactura, obra, producto, confección, fabricación,producción,elaboración,montaje, hechura, ejecución.
Industria, fábrica, taller, factoría, empresa.
manufacturar, fabricar (v.
manumisión, liberación,emancipación (v.
manuscrito, escrito, libro,documento, códice, pergamino, original (v.
), apunte.
manutención,mantenimiento (v.
), sostenimiento,protección, amparo, conservación.
Alimentación, proveeduría, sustento, provisión.
maña, habilidad, destreza,maestría, arte, ingenio, pericia, aptitud, práctica, experiencia.
Astucia, picardía,ardid, artería, sagacidad, treta, artificio.
Vicio, hábito,resabio.
mañana, día, madrugada(v.
), alborada, amanecer, aurora, amanecida.
Al día siguiente, después, más tarde, temprano,pronto.
Futuro, porvenir.
mañoso-sa, hábil, diestro,ingenioso, habilidoso, perito, astuto, sagaz.
Malicioso, artero, mañero(v.
Resabiado (v.
), vicioso.
mapa, plano, carta, planisferio, atlas, mapamundi.
maqueta, proyecto, reproducción, modelo, diseño,bosquejo, esbozo, muestra,prototipo, miniatura.
maquiavélico-ca, taimado,hipócrita, astuto, falso, engañoso, retorcido, falaz, solapado, tortuoso.
maquillar-se, acicalar, arreglar, pintar, retocar, embellecer.
máquina, aparato, artificio,mecanismo, artefacto, instrumento, herramienta, artilugio, utensilio.
maquinación, ardid, trama,intriga, confabulación, conspiración, conjura, maniobra(v.
), treta.
maquinal, involuntario, automático, irreflexivo, reflejo,indeliberado, habitual, instantáneo, espontáneo, inconsciente, intuitivo.
maquinar - marismamaquinar, pensar, tramar,urdir, maniobrar (v.
), conspirar, fraguar, forjar, intrigar, tejer.
mar, océano, piélago, ponto.
Cantidad, infinidad,profusión, abundancia, multitud, vastedad.
maraña, maleza, espesura,hojarasca, zarzal, aspereza,broza, breña, matorral.
Confusión, desorden, caos, embrollo, lío, enredo.
Engaño, embuste.
maravilla, milagro, portento, prodigio, asombro, fenómeno, singularidad, preciosidad, utopía.
Entusiasmo, pasmo, sorpresa, aturdimiento.
maravillar-se, sorprender,admirar, asombrar, fascinar,suspender, extrañar, deslumbrar.
maravilloso-sa, prodigioso,admirable, espléndido, portentoso, fascinador, extraordinario, fantástico, sobrenatural, milagroso, mágico,inusitado, encantador, inesperado, inefable, sobrehumano.
marbete, etiqueta, precinto,cédula, señal.
Orilla, filete,perfil.
marca, provincia, distrito, territorio, comarca, región.
Señal, huella, vestigio, pista,rastro, cicatriz, mancha, traza, pisada, estigma.
Lema,rúbrica, etiqueta, rótulo, estampilla, insignia, distintivo,sello.
Récord, resultado.
marcar, distinguir, discriminar, diferenciar, destacar.
Sellar, imprimir, tatuar, estampillar, rotular, etiquetar,indicar, signar, estampar, denominar, señalar, remarcar.
Apuntar, puntuar.
marcha, paso, avance, tren,movimiento, camino, trasla-ción, tránsito, jornada, viaje,recorrido.
Partida,abandono, destierro, salida,éxodo, traslado, emigración,fuga.
Giro, rumbo, trayectoria, dirección.
marchar, caminar, moverse,andar, desplazarse, trasladarse, circular, dirigirse,transitar, recorrer, viajar, ir,avanzar.
Salir, abandonar,partir, zarpar, largarse, dejar,emigrar, fugarse.
Funcionar, moverse.
marchitar-se, ajar, deslucir,secar, languidecer, mustiar.
Enflaquecer, debilitar,adelgazar.
Envejecer, arrugarse.
marchito-ta, ajado, mustio,deslucido, agostado, seco,reseco, desfalleciente, arrugado, envejecido, gastado,muerto.
marcial, guerrero, militar,castrense, bélico, soldadesco.
Valiente,aguerrido, bizarro, intrépido,varonil, gallardo, arrojado.
marco, cerco, recuadro, cuadro, guarnición, encuadre.
marea, flujo, reflujo, bajamar, pleamar, resaca, corriente.
marear, incomodar, molestar, importunar, insistir, irritar, agobiar, hostigar, abrumar, aburrir, turbar.
marejada, oleaje.
Excitación, desorden, agitación, alboroto, perturbación.
maremágnum, desorden,tumulto, confusión.
Muchedumbre, abundancia, profu-sión.
mareo, desfallecimiento, vahído, desvanecimiento,desmayo, síncope.
Importunación, ajetreo, molestia, engorro.
margen, orilla, borde, canto,lado, arista, filo, costado, extremo, ribera, límite.
Beneficio, ganancia, fruto, rendimiento, diferencia, dividendo.
Diferencia, aproximación, tolerancia, permiso.
marginar, alejar, postergar,arrinconar.
Apostillar, anotar, apuntar.
marica, maricón (v.
maricón, pusilánime, cobarde, apocado, afeminado.
Homosexual (v.
), invertido (v.
), sodomita.
maridaje, enlace, unión,vínculo, afinidad, conformidad, correspondencia.
maridar, casar, enlazar, unirse, desposar.
Anexar, juntar, unir, vincular, enlazar.
marido, cónyuge, esposo,consorte, compañero, contrayente.
marina, náutica, navegación.
Armada, flota, escuadra.
Litoral, costa, ribera.
marinero, navegante, tripulante, marino (v.
marino, náutico, oceánico,marítimo, naval.
Navegante, marinero (v.
), tripulante,piloto, oficial.
marioneta, títere, fantoche,muñeco, pelele, monigote.
mariposa, lamparilla, luz,vela, candil, mecha.
marisco, crustáceo, molusco.
marisma, pantano, cenagal,ciénaga, charca, laguna.
marítimo-ma - materialmarítimo-ma, náutico, naval, marino (v.
), marinero.
Oceánico, litoral, costero, ribereño.
marmita, olla, puchero, cacerola, cazuela, perol, pote,recipiente.
maroma, soga, cable, cuerda, cordel, cabo, cable, amarra, cordón.
marquesina, pabellón, cobertizo, cubierta, resguardo,dosel.
marra, vacío, carencia, falta,ausencia.
Error, defecto, yerro, equivocación.
marrano-na, puerco, cochino, sucio, inmundo, mugriento, asqueroso, repugnante, desaseado, roñoso.
Cerdo, puerco, lechón, cochino.
marrar, errar, fallar, malograr, equivocarse, desviarse.
marro, marra (v.
), falta, defecto, laguna, vacío.
Error, equivocación, desacierto.
marrón, pardo, castaño,cobrizo.
marrullero-ra, tramposo,astuto, ladino, truhán, bellaco, taimado, engañador,fraudulento, pícaro, embaucador.
martillar, martillear, percutir, machacar (v.
), golpear,batir, clavar, macear.
martillo, mazo, maza, macillo, porra, percusor.
mártir, víctima, supliciado,sacrificado, inmolado, héroe, santificado.
martirio, suplicio, tormento,tortura, sufrimiento, padecimiento, sacrificio.
Pena,angustia, dolor, amargura,aflicción, pesadumbre, penitencia, agobio.
martirizar, torturar, atormentar, sacrificar, inmolar,matar.
Afligir, importunar,angustiar, mortificar, molestar, inquietar.
mas, pero, empero, si bien,no obstante.
masa, materia, volumen,conjunto, cuerpo, aglomeración, suma, junta, compuesto, densidad.
Pasta, mezcla, mazacote, argamasa.
Pueblo, multitud, muchedumbre.
masacrar, aniquilar, matar,exterminar, destruir, destrozar, extinguir.
masacre, exterminio, matanza, carnicería, aniquilación, liquidación, destrucción.
masaje, fricción, friega, frote, amasamiento.
mascar, masticar (v.
), triturar, rumiar, ronchar, moler,roer.
Mascullar (v.
máscara, antifaz, careta,mascarón, mascarilla, velo,disfraz.
Disimulo, embozo,fingimiento.
mascota, fetiche, talismán,amuleto, ídolo.
masculinidad, virilidad,hombría, valentía, fortaleza,reciedumbre, energía, coraje.
masculino-na, viril, varonil,hombruno, vigoroso, fuerte,macho, machote.
mascullar, mascar (v.
), masticar (v.
Balbucir, balbucear, murmurar, farfullar,cuchichear, musitar, susurrar, barbotear.
masticar, mascar (v.
), triturar, rumiar, desmenuzar,roer, moler, comer, ronchar,tascar, mordisquear, morder.
Considerar, reflexionar.
mástil, palo, asta, mastelero, percha, vara, verga, poste, pértiga.
Apoyo, puntal,fuste.
masturbación, onanismo(v.
mata, arbusto, maleza, matojo, seto, matorral, zarza.
matadero, desolladero, degolladero, macelo, sacrificadero.
matador, homicida, criminal, asesino.
Torero, espada.
matadura, herida, llaga, cicatriz, úlcera.
matalón, matalote, jamelgo,rocín, matungo, mancarrón.
matanza, mortandad, estrago, exterminio, degollina,carnicería, masacre (v.
), aniquilación.
matar, asesinar, acabar, sacrificar, suprimir, eliminar,ejecutar, fusilar, exterminar,degollar, guillotinar.
Apagar, extinguir, atenuar, despabilar.
Aniquilar,destrozar, masacrar, suprimir.
Penar,castigar, violentar, obligar,atormentar.
matarife, carnicero (v.
), matachín, jifero, descuartizador.
matasanos, medicastro,medicucho,mediquillo.
mate, amortiguado, opaco,apagado, atenuado, empañado, deslucido, borroso,pálido.
matemático-ca, exacto, riguroso, preciso, estricto,fiel, justo, cabal.
materia, elemento, sustancia, principio, cuerpo, ingrediente, componente, constituyente, masa, cuerpo, parte.
Asunto, motivo, cuestión,caso, sujeto.
Razón, motivo, origen.
Asignatura, disciplina, estudio, tratado.
material, tangible, palpable,sustancial, corpóreo, orgánico, esencial.
Ingrediente, materia (v.
Instrumento, herramienta, equipo, enseres.
materialismo - mecánicomaterialismo, utilitarismo,empirismo, pragmatismo, racionalismo.
Codicia,acomodación, avidez.
materialista, utilitario, práctico, empírico, pragmático,realista, racionalista.
Ávido,codicioso, vulgar, grosero,torpe, egoísta.
materializar-se, concretar,realizar, confirmar, encarnar,surgir, aparecer, cristalizar.
maternal, materno, solícito,cariñoso, afectuoso, cuidadoso.
materno-na, maternal (v.
matinal, matutino, temprano, mañanero, tempranero.
matiz, tonalidad, tono, tinte,gradación, viso, tornasol, gama, escala.
matizar, colorear, graduar,difuminar, sombrear, teñir(v.
), variar, diversificar, combinar.
matón, valentón, bravucón,pendenciero, fanfarrón, jactancioso, camorrista, perdonavidas.
matorral, maleza (v.
), espesura, zarzal, maraña (v.
matraca, molestia, repetición, importunación, porfía,insistencia, pesadez.
Burla, engaño, broma, zaherimiento.
matrero, astuto, avezado,avisado, diestro.
Receloso,suspicaz, perspicaz, sagaz.
Vagabundo, bandolero.
matrícula, lista, catálogo,censo, cómputo, padrón, estadística.
Documento, permiso, licencia, patente.
Inscripción, registro, enrolamiento.
matricular-se,inscribir,alistar, enrolar, anotar, em-padronar, registrar, apuntar,asentar, catalogar.
matrimonial, marital, conyugal, nupcial, connubial.
matrimoniar, casarse, desposarse, enlazarse, maridar(v.
matrimonio, casamiento,enlace, boda, desposorio,nupcias, casorio, himeneo,esponsales, alianza.
Cónyuges, esposos, consortes, pareja.
matriz, molde, cuño, troquel, horma.
Útero, claustro, seno.
matrona, madre, madraza,señora, ama, dama, mujer.
Comadrona, partera.
matutino-na, temprano,matinal (v.
maula, perezoso, vago, holgazán.
Taimado, ladino, bellaco, tunante.
Tramposo, deudor, acreedor, moroso.
maullar, miar, mayar.
mausoleo, sepulcro, túmulo, tumba, panteón, lápida,sepultura, sarcófago.
máxima, sentencia, proverbio, adagio, concepto, pensamiento, axioma, precepto,regla, apotegma, moraleja,principio, fórmula, locución,refrán, aforismo.
máxime, sobre todo, más,con más razón, mayormente, principalmente, especialmente.
máximo-ma, mayúsculo,supremo, culminante, inmenso, enorme, colosal, sumo.
Extremo, límite, tope, fin, remate, cumbre, culminación,récord.
mayestático-ca, majestuoso (v.
), solemne, imponente,regio, señorial.
mayólica, cerámica, loza.
mayor, grande, sumo, considerable, magno, desmesurado, descomunal, principal.
Jefe, superior, cabeza.
Viejo, anciano,añoso, veterano, maduro.
mayoral, caporal, conductor, mozo.
Capataz, encargado.
mayorazgo, primogenitura.
Primogénito, heredero.
mayordomo, administrador,servidor, camarero, sirviente,encargado, intendente.
mayoría, mayor edad,emancipación.
Superioridad, ventaja.
Generalidad, totalidad,pluralidad,multiplicidad.
Grandeza,vastedad, inmensidad.
mayúscula, inicial, capital.
mayúsculo-la, grande, considerable, enorme, colosal,máximo (v.
), intenso, fenomenal.
maza, mazo, porra, martillo,cachiporra, garrote.
mazacote, masa, pasta, bodrio, bazofia, pegote.
Esperpento, chapucería, pesadez,tosquedad.
mazmorra, calabozo, prisión, celda, cárcel, sótano,subterráneo, cueva.
mazo, maza (v.
), macillo,martinete, martillo.
Manojo, hato, atado, fajo.
mazorca, panocha, panoja,espiga, panícula, choclo.
meandro, curva, recoveco,sinuosidad.
mear-se, orinar, evacuar, excretar.
mecánica, marcha, funcionamiento, manejo, ingeniería (v.
Mecanismo (v.
mecánico, ingeniero, técnico, operario.
mecánico-ca - medrarmecánico-ca,maquinal,instintivo, espontáneo, inconsciente, automático, involuntario.
Dinámico,automático, móvil.
mecanismo, dispositivo, ingenio, aparato, artificio, artefacto, engranaje, estructura,utensilio, herramienta, instrumento.
Funcionamiento, organización, procedimiento, proceso.
mecanizar, motorizar, industrializar,automatizar.
mecanografía, dactilografía, estenotipia.
mecanógrafo-fa, dactilógrafo, estenotipista, tipiador.
mecenas, protector, tutor,defensor, patrocinador, benefactor, bienhechor, filántropo.
mecer-se, oscilar, balancear,acunar, columpiar, mover,agitar.
mecha, filamento, pabilo,cuerda.
Espiga, eje.
Mechón (v.
mechón, guedeja, bucle,mecha, greña, rizo, flequillo,pelambre, mata, crin, vellón.
medalla, medallón, placa,moneda, insignia, distintivo.
Condecoración (v.
),premio, galardón, honor, distinción.
medallón, medalla (v.
médano, duna, arenal, montículo, bajío.
media, calcetín, escarpín.
mediación, intervención, arbitraje, intercesión, concordia, conciliación, comisión,buenos oficios.
mediador-ra, árbitro, intermediario, intercesor, juez,conciliador, arreglador, pacificador, negociador, gestor.
medianero-ra, mediador(v.
Vecino, intermedio,lindante, colindante, frontero, fronterizo.
medianía, mediocridad, vulgaridad, chabacanería, término medio, medianidad,pequeñez,moderación.
Mediano (v.
), intermedio (v.
mediano-na, intermedio,regular, moderado, limitado,mediocre, módico, pasable,razonable.
mediar, equidistar, promediar.
Arbitrar, negociar, interceder, componer, reconciliar.
Sobrevenir, ocurrir.
Transcurrir, pasar.
medicación, tratamiento,terapéutica, régimen, cura,prescripción, remedio.
medicamento, medicina(v.
), medicación (v.
), remedio, poción, específico, droga, pócima, brebaje.
medicina, medicamento(v.
), fármaco, preparado, ingrediente, elixir.
medicinal, curativo, medicamentoso, terapéutico, beneficioso.
medición, medida (v.
), mesuración, evaluación, verificación.
médico-ca, galeno, facultativo, terapeuta, especialista.
medida, tamaño, proporción, cantidad, dimensión,talla, envergadura, longitud,anchura, grosor, volumen,calibre, capacidad, magnitud.
Orden, disposición,regla, decreto, mandato,norma.
Moderación, mesura, circunspección,prudencia,sensatez, discreción.
medio, mitad, centro, núcleo.
Manera, modo,procedimiento, vía, método,técnica, instrumento, recurso.
Auxilio, influencia,asistencia.
Ambiente, espacio, si-tio, terreno, zona.
medios, bienes, recursos,ingresos, renta, hacienda,caudal, patrimonio, capital.
Armas, táctica,municiones, útiles.
Formas, métodos, procedimientos, recursos.
mediocre, mediano, vulgar,medio, común, regular, mezquino, imperfecto, ruin, inferior, sencillo, simple, limitado.
), vulgaridad, insignificancia, mezquindad, pequeñez,insuficiencia, inferioridad.
medir, mesurar, calcular, calibrar, evaluar, contar, comparar, regular, apreciar, verificar, comprobar, estimar,examinar, juzgar.
meditabundo-da, pensativo, meditativo, reflexivo, ensimismado, abstraído, enfrascado, cavilante, reconcentrado, absorto, preocupado.
meditación, reflexión, cavilación, pensamiento, lucubración, atención, examen,deliberación, recogimiento,cogitación.
meditar, pensar, cavilar, recapacitar, reflexionar, estudiar, discurrir, lucubrar, enfrascarse, madurar, considerar, ensimismarse.
mediterráneo-a, interior,interno.
Marítimo, costero, litoral.
medrar, progresar, mejorar,prosperar, crecer, florecer,enriquecerse.
medroso-sa - menajemedroso-sa, cobarde, miedoso, pusilánime, timorato,asustado, receloso, asustadizo.
médula o medula, meollo,sustancia, tuétano, pulpa,centro, esencia, núcleo.
medular, sustancial, esencial, fundamental.
mefítico-ca, impuro, venenoso, dañino, tóxico, fétido,ponzoñoso, malsano, infecto, irrespirable.
megáfono, altavoz, altoparlante, amplificador.
mejilla, carrillo, cachete,moflete, pómulo.
mejor, superior, perfecto,deseable, excelente, supremo, aventajado, alto, sumo,preeminente, sobresaliente,óptimo.
mejora, mejoría, progreso,adelanto, medra, aumento,perfeccionamiento, superación, acrecentamiento, expansión, incremento, prosperidad.
Oferta, puja, superación.
mejoramiento, aumento,perfección, progreso, provecho, ventaja, mejora (v.
), bonificación, remedio.
mejorar, progresar, adelantar, desarrollar, prosperar,perfeccionar, florecer.
Arreglar, corregir, renovar, reparar, embellecer, enriquecer.
Despejar, serenarse,aclarar, escampar.
mejoría, progreso, mejora(v.
), adelantamiento, venta-ja, perfeccionamiento.
Alivio,restablecimiento, rehabilitación.
mejunje, brebaje, bebedizo,pócima, medicamento.
melancolía, tristeza, nostalgia, añoranza, ansia, pesadumbre, desconsuelo, pena,cuita, aflicción.
melancólico-ca,triste,sombrío, afligido, nostálgico, mustio, pesaroso, cuitado.
melena, cabello, cabellera,pelambre, mechas, guedejas, mata, greñas.
melifluo-flua, dulzón, meloso, almibarado.
Melindroso, delicado, afectado, mimoso.
melindre, escrúpulo, remilgo, ridiculez, pamplina, ñoñería, afectación, cursilería.
Dulce, golosina,bocadillo.
melindroso-sa, escrupuloso, melifluo (v.
), remilgado,afectado, mimoso, quisquilloso.
mella, hendidura, rotura, falla, grieta, hueco, entrante,vacío.
Deterioro, desperfecto, desgaste.
Impacto, huella, impresión.
mellado-da, dentado, hendido, desgastado, roto, deteriorado, gastado, embotado,romo, chato, desafilado.
Menoscabado, arruinado,deteriorado.
mellar-se, deteriorar, menoscabar, arruinar, mancillar, mermar, estropear, disminuir.
Desafilar, embotar,gastar.
melodía, armonía, musicali-dad, cadencia, acorde, ritmo.
melodioso-sa, musical, armonioso, cadencioso, sonoro, rítmico, timbrado.
Agradable, suave, grato, delicioso.
melodrama, tragedia, drama, tragicomedia.
Falsedad, patetismo, emoción.
meloso-sa, melindroso (v.
),empalagoso, remilgado, melifluo (v.
), almibarado.
membrana, tejido, piel, tegumento, capa, túnica, cápsula, película, pellejo, tela.
membrete, rótulo, título,encabezamiento, nombre,epígrafe, sello, aviso, anotación, nota, lema.
membrudo-da, corpulento,fornido, forzudo, robusto, vigoroso, atlético, musculoso,fortachón.
memo-ma, tonto (v.
), sandio, lelo, bobo, mentecato,necio (v.
), simple (v.
), fatuo,imbécil, tilingo.
memorable, evocable, recordable, inolvidable, famoso, célebre, notable, importante, famoso, glorioso, imperecedero.
memorándum,agenda,memorial, vademécum, libreta.
Comunicación, nota, despacho, aviso, parte,circular.
memoria, recuerdo, reminiscencia, rememoración, recordación, conmemoración,evocación.
Escrito, memorándum, informe, relación,memorial.
memorial, ruego, demanda,solicitud, petición, memorándum (v.
), mensaje.
memorizar, recordar, retener, estudiar.
menaje, ajuar, moblaje,equipaje, enseres.
mención - mentiramención, alusión, citación,cita, referencia, indicación,recuerdo, memoria, llamada, evocación, insinuación,sugerencia.
mencionar, citar, nombrar,aludir, referirse, evocar, llamar, recordar, insinuar, sugerir.
mendaz, falso, falaz, embustero, fingido.
mendicidad, limosna, mendicación, pordioseo, petición, carencia, indigencia,necesidad.
mendigar, limosnear, pedir,suplicar, solicitar, pordiosear, implorar.
mendigo-ga, pobre, mísero, necesitado, menesteroso, pordiosero, indigente,mendicante, limosnero, vagabundo.
mendrugo, pedazo, zoquete, trozo de pan.
Bobo,tonto, necio.
menear, mover, agitar, sacudir, oscilar, blandir, balancear, manejar.
Paralizar, reposar.
Gestionar, gobernar,guiar.
meneo, oscilación, temblor,movimiento, traqueteo.
Paliza, vapuleo,tunda.
Censura, reprensión.
menester, necesidad, urgencia, falta, carencia, carestía, escasez.
Ocupación,profesión, empleo, ejercicio,tarea, ministerio, labor, desempeño, función.
menesteroso-sa, necesitado, indigente, miserable, pobre, falto, mísero, desvalido.
mengua, merma, disminución, rebaja, falta, menoscabo.
Defec-to, imperfección.
Pobreza, necesidad, penuria, carencia, escasez.
Deshonra, deshonor,descrédito, afrenta, desdoro, daño, menoscabo, perjuicio.
menguado-da, cobarde,pusilánime, apocado.
), lerdo, necio (v.
menguar, disminuir, mermar, decrecer, aminorar,achicar, empequeñecer, reducir, contraerse, decaer, encoger, acortar, bajar, descender, consumir, empobrecer.
menor, pequeño, reducido,exiguo, mínimo, minúsculo,ínfimo, menudo, corto, escaso.
Niño, criatura, pequeño, párvulo, pequeño.
menos, excepto, salvo, fuera de, tampoco.
Escasez, carencia, ausencia, falta, baja,disminución,restricción.
menoscabar, disminuir, rebajar, reducir, mermar, empequeñecer, mellar, deteriorar, dañar, perjudicar.
Desacreditar, deshonrar, desprestigiar, ofender, herir, envilecer.
menoscabo, disminución,merma, mengua, rebaja, detrimento, pérdida, desmejora, mella, reducción.
Deshonor, deshonra,afrenta, descrédito, mancilla,ofensa, menosprecio, perjuicio.
menospreciar, despreciar,desestimar, desdeñar, desairar, subestimar, disminuir,rebajar, postergar, ignorar,humillar, ofender.
menosprecio, desprecio,desaire, desdén, desestima,desconsideración, repulsa,deshonor, ofensa, vilipendio, humillación, ultraje.
mensaje, nota, aviso, recado, envío, encargo, comunicación, anuncio, misiva, escrito.
Legación, embajada.
mensajero, enviado, correo, recadero, comisionado, heraldo.
mensual, periódico, habitual, regular, fijo.
mensualidad, sueldo, salario, remuneración, paga, pago, haber, honorarios, estipendio, emolumento.
mensurar, medir (v.
mental, intelectual, cerebral, imaginativo, espiritual,ilusorio, especulativo.
mentalidad, pensamiento,concepción, mente, razón,conocimiento.
mentar, nombrar, mencionar, citar, recordar, evocar,rememorar, llamar, designar.
mente, mentalidad (v.
), inteligencia, imaginación, cerebro, intelecto, entendimiento, razón, imaginación.
Sentido, espíritu, ánimo, voluntad, alma.
mentecato-ta, necio (v.
),tonto (v.
), majadero (v.
),simple, idiota, imbécil, memo, lerdo, bobo, pazguato,estólido, sandio.
mentir, engañar, falsear, fingir, falsificar, inventar, urdir,aparentar, desvirtuar, calumniar.
mentira, engaño, embuste,falsedad, enredo, invención,patraña, disimulo, artificio,lío, bola, fábula, exageración, inexactitud, falacia, calumnia.
mentiroso-sa - mesíasmentiroso-sa, embustero,falaz, falso, engañador, engañoso, infundioso, farsante, bolero, mendaz, tramposo.
mentís, contradicción, denegación, desdicho, contestación, desaprobación, desmentida, negativa, repulsa,impugnación.
mentón, barbilla, perilla,barba.
mentor-ra, guía, maestro,consejero, preceptor, instructor, inspirador, asesor,aconsejador, tutor.
menú, lista, carta, minuta(v.
menudear, frecuentar, acostumbrar, asistir.
Puntualizar, detallar,especificar, pormenorizar.
menudencia, insignificancia, bagatela, pequeñez, nimiedad, nadería, minucia.
menudo-da, chico, pequeño, minúsculo, insignificante, diminuto, baladí, despreciable.
meollo, médula, sustancia,núcleo, centro, corazón, tuétano, base, fundamento.
Inteligencia, juicio, caletre,sensatez, cacumen, razón,razonamiento, entendimiento.
mequetrefe, botarate, tarambana, mamarracho, irresponsable, despreciable,insensato.
mercachifle, mercader (v.
),comerciante,buhonero,marchante, feriante, ambulante, trujamán.
mercader, comerciante, negociante, vendedor, mercachifle (v.
), traficante, especulador, exportador, importa-dor.
mercadería, mercancía, género, efecto, existencias,bienes.
mercado, feria, plaza, tienda, puesto, rastro, zoco.
mercancía, género, mercadería (v.
), efectos, producto,artículo.
mercantil, mercante, comercial, traficante, mercantilista.
mercar, negociar, traficar,comerciar, comprar, vender,exportar, especular, intercambiar.
merced, dádiva, don, gracia,favor, beneficio, privilegio,regalo, donación, ayuda, socorro, remuneración.
Misericordia, piedad, perdón, indulto.
Voluntad, arbitrio.
mercenario, servidor, criado, asalariado, jornalero,bracero.
Venal, codicioso,materialista,interesado.
merecedor-ra, digno, acreedor, merecido, justo, estimable, razonable.
merecer, ganar, obtener, lograr, meritar, cosechar, beneficiarse, ser digno.
merecido-da, justo, meritorio, apropiado, debido, correspondiente, digno.
merecimiento, mérito (v.
),virtud, estimación, valor, justicia, premio.
meretriz, prostituta, ramera,buscona, hetaira, zorra, cortesana, puta, mujerzuela,perdida.
meridiano-na, claro, evidente, indudable, concluyente, terminente, palmario,patente, diáfano, luminoso,inobjetable.
meridional, austral, antártico, del sur, sureño, latino.
merienda, refrigerio, tentempié, piscolabis, aperitivo.
meritar, merecer (v.
mérito, merecimiento (v.
),valor, estimación, virtud, estima, consideración, valía,precio.
meritorio-ria, digno, loable, estimado, alabable,plausible, encomiable.
merma, pérdida, disminución, menoscabo, decrecimiento, descenso, deterioro, reducción, quebranto,rebaja.
Consumo, gasto, desembolso.
Sustracción, consunción.
mermar, disminuir, menguar, reducir, aminorar, decrecer, diezmar, desgastar,deteriorarse, rebajar.
Quitar, sustraer, robar, sisar.
mermelada, jalea, dulce,compota, confitura.
mero-ra, puro, simple, sencillo, sin mezcla.
merodeador-ra, vagabundo, explorador, delincuente,vago, malhechor, forajido.
merodear, deambular, vagar, vagabundear.
Reconocer, explorar, observar, curiosear, fisgar, husmear, acechar.
mes, mensualidad (v.
mesa, tabla, mesilla, mesita,tablero, ménsula, mueble.
mesar, tirar, arrancar.
mesenterio, redaño, peritoneo.
meseta, descanso, rellano.
Planicie, altiplanicie,altiplano, llano, llanura, estepa.
mesías, Jesucristo, Jesús,Hijo de Dios, Redentor, Nazareno.
mesnada - miedoso-samesnada, tropa, hueste,partida, banda, facción, falange, guardia.
Junta, congregación, compañía, reunión.
mesón, hostería, posada,hostal, hotel, venta, fonda,albergue, taberna, parador,bodegón.
mesonero-ra, ventero, patrón, dueño, huésped, posadero.
mestizar, cruzar, mezclar.
mestizo-za, cruzado, mixto, mezclado, híbrido, bastardo.
mesura, moderación, comedimiento, juicio, prudencia.
Compostura,dignidad, sensatez, equilibrio, circunspección, consideración, cortesía.
mesurado-da, moderado,comedido,circunspecto,prudente, juicioso, discreto,cauteloso.
Templado, sobrio, circunspecto, considerado, equilibrado, respetuoso, serio, grave, formal, digno,austero.
mesurar, medir.
meta, término, final, límite,remate, culminación.
Objeto, objetivo, fin, propósito,intención.
metafísico-ca, sutil, difícil,oscuro, abstracto, arduo.
metáfora, alegoría, imagen,símbolo, representación,comparación, figura.
metafórico-ca, simbólico,figurado, alegórico, compa-rado, imaginario.
metamorfosear, transformar, cambiar, mudar, convertir, transmutar, transfigurar.
metamorfosis, transformación, cambio, mutación,conversión, transfiguración,modificación, reforma.
meteorito, aerolito, astrolito, bólido, estrella fugaz.
meter, introducir, insertar,incluir, encajar, embutir, ensartar, clavar, internar, empotrar, enterrar.
Inducir, promover.
Contrabandear, pasar, introducir.
meticuloso-sa, escrupuloso, metódico, minucioso,detallista, puntilloso, concienzudo, exacto.
Pusilánime, cobarse, miedoso, temeroso.
metódico-ca, minucioso,meticuloso (v.
), ordenado,regular, cuidadoso, sistemático (v.
), exacto, formal, justo, puntual, concienzudo.
metodizar, ordenar, arreglar, normalizar, regularizar,sistematizar, ajustar, poneren orden.
método, sistema, orden,forma, modo, norma, procedimiento, técnica, manera,práctica, régimen, criterio,reglamento.
Uso, costumbre, modo.
metrópoli, ciudad, capital,urbe.
mezcla, compuesto, mezcladura, amalgama, mezcolanza, liga, aleación, composición, unión, superposición, ligazón.
mezclado-da,revuelto,mixto, impuro, reunido, abigarrado, vario, unido, diverso, complejo, desordenado,confuso, surtido.
mezclar, unir, juntar, mixturar, ligar, combinar, incorporar, amalgamar, conglomerar, revolver, complicar, juntar.
mezcolanza, mezcla (v.
),revoltijo, confusión, enredo,miscelánea, amasijo, fárrago, heterogeneidad, bodrio,mazacote.
mezquindad, ruindad, vileza, tacañería, bajeza, sordidez.
Miseria, escasez, estrechez, pobreza, penuria.
mezquino-na, miserable,roñoso, tacaño, ruin, avaro,usurero, vil, avaricioso.
Mísero, pobre, indigente, necesitado.
miasma, emanación, efluvio, fetidez, infección, contagio.
mico, mono, simio, macaco.
Feo, mamarracho.
microbio, microorganismo,bacteria, virus, bacilo, protozoo.
microscópico-ca, diminuto, insignificante, imperceptible, invisible.
miedo, terror, susto, pavor,temor, horror, preocupación,cuidado,alarma,aprensión, cobardía, sobrecogimiento, pusilanimidad.
miedoso-sa, temeroso, medroso, asustadizo, cobarde,pusilánime, timorato, receloso, aprensivo, desconfiado, cauteloso.
miembro - miradormiembro, parte, órgano, extremidad, sección, componente, porción.
Socio, adepto, cofrade, afiliado, asociado, integrante.
Falo,pene, verga.
mientras, en tanto, entretanto, durante.
mierda, excremento, defecación, deposición, evacuación, heces, detrito, abono,estiércol, suciedad, porquería, inmundicia, cagada,materia fecal.
mies, cereal, espiga, granos,simiente.
miga, pedazo, trozo, partícula, sobra, resto, menudencia, pizca.
Migaja (v.
Sustancia,meollo, entidad, esencia.
migaja, partícula, fragmento, pedazo.
migración, emigración, inmigración, destierro, éxodo,traslado.
migraña, jaqueca (v.
mil, milésimo.
milagro, portento, prodigio,maravilla, fenómeno, pasmo, asombro.
milagroso-sa, portentoso,maravilloso, fantástico, sobrenatural, extraordinario,prodigioso, sorprendente,insólito, providencial.
milenario-ria, antiquísimo,remoto, arcaico, antiguo, vetusto.
milicia, ejército, tropa,hueste, banda, legión, falange, facción, guardia.
militar, soldado, combatiente, guerrero, miliciano.
Castrense, marcial,belicoso.
Afiliarse, pertenecer a,servir, engancharse, cumplir.
millonario-ria, potentado,acaudalado, rico, poderoso.
mimado-da, malcriado (v.
),maleducado, consentido,malacostumbrado,obsequiado, festejado, halagado,caprichoso.
mimar, consentir, malcriar(v.
), transigir, agasajar, festejar, obsequiar, regalar, acariciar, abrazar, besar.
mimetismo, imitación, adaptación, ocultación (v.
mímica, gesticulación, imitación, gesto, expresión,ademán, remedo, pantomima.
mimo, caricia, arrumaco, halago, cariño, ternura, fiesta.
Complacencia, condescendencia, malcrianza, contemplación.
mimoso-sa, consentido,malcriado, regalón, zalamero, melindroso, delicado.
mina, yacimiento, explotación, excavación, criadero,venero, filón, vena, veta.
minar, excavar, horadar,perforar, socavar, dragar.
mineral, inorgánico.
miniatura, pequeñez, reducción, menudencia.
mínimo-ma, minúsculo (v.
),ínfimo, diminuto, insignificante, imperceptible, exiguo, pequeño, bajo, inferior,microscópico, nimio.
ministerio, gobierno, gabinete, cartera, departamento, dirección, administración.
Empleo, función,cargo, ocupación, actividad,oficio, profesión.
ministro, gobernante, consejero, funcionario.
Embajador, delegado, enviado, legado.
minorar, reducir, disminuir,atenuar, amortiguar, mitigar,amenguar, empequeñecer,restringir.
minoría, menoría, minoridad, niñez.
Exigüidad, inferioridad, sumisión, dependencia.
Facción, oposición.
minucia, nimiedad, pequeñez, bagatela, menudencia,insignificancia, miseria, fruslería, futilidad, nadería.
minucioso-sa, nimio, meticuloso, detallista, cuidadoso,riguroso, prolijo, escrupuloso, exagerado, puntilloso,perfeccionista, detallado,exacto.
minúsculo-la, diminuto,microscópico (v.
), ínfimo,imperceptible, menudo, pequeñísimo.
minuta, nota, apunte.
Catálogo, inventario, lista, nómina, relación.
Resumen,extracto, borrador, modelo,manuscrito.
Cuenta, honorarios, factura.
minutero, manecilla, aguja,saeta.
mira, propósito, designio,idea, intención, fin.
Reparo, cuidado, observación.
mirada, observación, ojeada, vistazo, atisbo, contemplación, visión.
mirado-da, atento, circunspecto, cuidadoso, cauto,prudente, mesurado, comedido, respetuoso, considerado, discreto, cauteloso.
Visto,examinado, reparado, observado, revisado.
mirador, vigía, observador,oteador, espectador, atisbador.
Terrado, terraza, azotea, balcón, galería, torreón,pabellón, tribuna, observatorio.
miramiento - modamiramiento, reparo, atención, consideración, respeto, cuidado, precaución,cautela, deferencia, circunspección, mesura.
mirar, observar, ver, contemplar, escrutar, vislumbrar, divisar, advertir.
Juzgar, pensar, considerar,reflexionar.
Apreciar, estimar,admirar, atender.
Investigar, buscar, inquirir.
Proteger,cuidar, defender.
miríada, multitud, millonada, caudal, inmensidad,cuantía.
mirón-na, curioso, fisgón,observador, chismoso.
misantropía, aislamiento,intratabilidad, insociabilidad, retraimiento, introversión, tristeza, melancolía,apartamiento,reclusión.
misántropo-pa, huraño, insociable, intratable, solitario, retraído, sombrío, hosco, pesimista, introvertido,esquivo, amargado.
miscelánea, mezcla, revoltijo, mixtura, variedad, amalgama.
miserable, pobre, mísero,indigente, menesteroso, necesitado.
Perverso, ruin, canalla, abyecto, despreciable,granuja.
Desventurado,desgraciado, infeliz.
Avaro, tacaño, codicioso, mezquino.
Desmoralizado, desalentado, derrotado, abatido.
miseria, pobreza, necesidad, estrechez, escasez, indigencia.
Ruindad, avaricia, tacañería, mezquindad.
Infortunio, desventura, desgracia, desdicha, pena.
misericordia, compasión,lástima, piedad, conmiseración, ternura, humanidad,caridad.
Clemencia, perdón, indulgencia.
misericordioso-sa, compasivo, piadoso, humanitario,sensible, caritativo, tierno,comprensivo.
Clemente, indulgente, transigente.
mísero-ra, desventurado, infortunado, desdichado, desgraciado, infeliz (v.
Miserable (v.
), pobre, necesitado,indigente.
misión, encargo, cometido,gestión, comisión, función,labor, ocupación, servicio.
Embajada, legación, delegación, envío, expedición.
misiva, carta, billete, nota,esquela, mensaje.
mismo-ma, igual, idéntico,semejante, exacto, análogo,equivalente, propio, justo,similar.
misterio, enigma, incógnita,secreto, arcano, reserva, interrogante, ocultación.
misterioso-sa, oculto, incógnito, enigmático, arcano,impenetrable, cifrado, secreto.
místico-ca, religioso, espiritual, arrebatado, piadoso,devoto, contemplativo.
mitad, medio.
Centro, medio,promedio.
mítico-ca, legendario, fantástico, fabuloso, mitológi-co, imaginario, ficticio.
mitigar, aplacar, moderar,paliar, atenuar, aliviar, calmar, suavizar, dulcificar, sedar, tranquilizar, atemperar.
mitin, reunión, concentración, asamblea, junta, sesión.
mito, leyenda, fábula, tradición, símbolo, saga, ficción,quimera, invención.
mitológico-ca, legendario,tradicional, fabuloso, imaginario, fantástico.
mixtificar, adulterar, engañar, embaucar, falsificar, burlar.
mixto-ta, compuesto, mezclado, complejo, combinado, heterogéneo.
mixtura, mezcla, composición.
Pócima, medicamento, poción, brebaje.
mixturar, mezclar, amalgamar, combinar, confundir.
moblaje, muebles, enseres,útiles, artículos, ajuar, menaje, mobiliario (v.
mobiliario, moblaje (v.
),menaje, efectos, enseres,ajuar.
mocedad, juventud, pubertad, adolescencia.
mochila, morral, zurrón,bolsa, saco.
mocho-cha, pelado, esquilado, afeitado.
Romo, chato, mondado.
moción, proposición, sugerencia, propuesta.
Propensión, inclinación, impulso.
Movimiento (v.
moco, mucosidad, humor,flema, secreción, esputo.
mocoso-sa, chiquillo, muchachito.
moda, uso, costumbre, modo, boga, novedad, hábito,estilo, actualidad.
modales - moldearmodales, maneras, modos,formas, ademanes, educación, conducta, acciones,gestos.
modalidad, particularidad,modo, manera, circunstancia, peculiaridad, variante,forma.
modelar, configurar, moldear, formar, crear, esculpir,plasmar, tallar, cincelar, ajustar, educar.
modelo, ejemplo, patrón, tipo, prototipo, arquetipo,pauta, muestra, molde, medida, paradigma, fórmula,norma.
Tipo, clase (v.
Figurín, maniquí.
Ideal, perfecto, ejemplar,único.
moderación, comedimiento, mesura, sobriedad, morigeración, temperancia, discreción, templanza, frugalidad, cordura, sensatez, honestidad, freno, virtud, moralidad, contención.
moderado-da, sobrio, mesurado, comedido, templado, prudente, reposado, morigerado, suave, regular, continente.
moderar, mesurar, refrenar,calmar, frenar, aplacar, suavizar, atemperar, regular, mitigar, aminorar, reducir, reprimir, contenerse.
modernizar, renovar, actualizar, rejuvenecer, innovar,restaurar, mejorar.
moderno-na, actual, nuevo,último, renovado, remozado, flamante, contemporáneo, actualizado, innovado,de moda, reciente.
modestia, sencillez, humildad, sobriedad, moderación, templanza, comedi-miento, reserva.
Recato, pudor, honestidad, castidad,decoro.
modesto-ta, sencillo, humilde, sobrio, austero, moderado, templado, comedido.
Recatado, honesto, pudoroso, decente,reservado.
Tímido, corto, pusilánime, apocado.
módico-ca, escaso, reducido, bajo, limitado, moderado.
Barato, rebajado,económico, asequible.
modificación, alteración,variación, cambio, reforma,enmienda, innovación, metamorfosis, evolución.
modificar, alterar, variar,cambiar, innovar, corregir,enmendar, reformar, rectificar, mudar, renovar, metamorfosear,revolucionar.
modismo, giro, expresión,locución, dicho, regionalismo.
modista, costurera, sastra,diseñadora.
modisto, creador, diseñador, sastre.
modo, forma, manera, medio, procedimiento, método,práctica, proceder, técnica,fórmula, regla, orden, sistema, táctica.
Naturaleza, carácter, clase, linaje, natural,género, ralea.
modorra, somnolencia, letargo, sopor, pesadez, flojera, aturdimiento.
modoso-sa, mesurado, educado, cortés, amable, considerado, atento, respetuoso,circunspecto.
modalizar, entonar, vocalizar, afinar, cantar.
módulo, tipo, canon, medida, regla, patrón, paradigma.
mofa, burla, broma, befa, escarnio, chasco, engaño.
mofar-se, burlarse, agraviar,escarnecer, chasquear, bromear, chancearse.
moflete, carrillo, mejilla, pómulo, cachete.
mohín, mueca, gesto, ademán, visaje, gesticulación,guiño, monería.
mohíno-na, enojado, enfadado, contrariado, airado,descontento, sombrío, triste, cabizbajo.
moho, hongo, herrumbre,orín, verdín, cardenillo, óxido.
Desidia, pereza, ociosidad, haraganería.
mohoso-sa, herrumbroso,rancio, descompuesto, oxidado, corrompido, pútrido.
mojadura, remojo, empapamiento, mojada, caladura.
mojar-se, humedecer, empapar, calar, remojar, bañar,sumergir, embeber, inundar,regar, rociar, impregnar, salpicar.
mojigatería, hipocresía, puritanismo, gazmoñería, pazguatería, beatería.
mojigato-ta, santurrón, timorato, beato, gazmoño,afectado, puritano, melindroso.
mojón, hito, jalón, poste, señal, marca, indicación, indicador.
Límite (v.
), linde,término (v.
molde, matriz, troquel, horma, cuño.
Ejemplo, modelo, muestra, tipo, regla.
moldear, modelar (v.
), vaciar, fundir, forjar, crear, formar, acuñar, plasmar.
mole - monótono-namole, bulto, volumen, masa,cuerpo, magnitud, porte.
Suave, blando, muelle(v.
molécula, partícula, elemento.
Corpúsculo, residuo, vestigio, grano, triza.
moler, triturar, quebrantar,desmenuzar, machacar, aplastar, pulverizar, romper,majar, desintegrar.
Maltratar, molestar, fastidiar.
molestar-se, fastidiar, incomodar, irritar, disgustar, hostigar, agobiar, enfadar, mortificar, maltratar, abrumar, estorbar, hartar, incordiar.
molestia, estorbo, incomodidad, fastidio, enfado, mortificación, incomodo, inconveniente, dificultad, contrariedad.
Fatiga, agobio, inquietud, preocupación, alarma.
molesto-ta, fastidioso, enojoso, dificultoso, incómodo,mortificante, insoportable,penoso, agobiante, embarazoso, engorroso, importuno.
molicie, pereza (v.
), blandura, abandono, incuria, flojera.
molido-da, triturado, machacado, pulverizado, aplastado, desmenuzado.
Cansado,rendido, fatigado, dolorido,extenuado, agotado, exhausto.
molienda, trituración, machacadura, pulverización,quebrantamiento, desmenuzamiento.
molimiento, fatiga, molestia, cansancio.
mollera, seso, sesera, meollo, cacumen, caletre, inteli-gencia, talento.
molusco, marisco, cefalópodo, lamelibranquio.
momentáneo-a, instantáneo, transitorio, breve, rápido, efímero, fugaz, provisorio, pasajero, súbito, circunstancial.
momento, instante, tiempo,plazo, período, hora, etapa,rato, lapso, época, tris, segundo, minuto.
Oportunidad, ocasión, circunstancia, actualidad.
momificar-se, desecar, embalsamar, disecar.
monacal, conventual, monástico, cenobial, claustral,reglar.
monacillo, monaguillo (v.
monada, monería, mohín,zalamería, gracia, gesto, mimo.
Encanto,primor, preciosura.
monaguillo, monacillo, ayudante, acólito.
monarca, rey, soberano,príncipe, emperador, majestad, señor.
monarquía, reino, reinado,realeza, imperio, corona, señorío, principado.
monasterio, abadía, convento, cenobio, claustro,cartuja, beaterio, priorato.
mondadientes, escarbadientes, limpiadientes, palillo.
mondar, podar, talar.
Descortezar, descascarar, pelar,despellejar, desvainar.
Limpiar, purificar.
mondo-da, pelado, rapado,pelón, limpio.
Descortezado, despellejado, descascarado, podado, cortado.
mondongo, intestinos, vientre, tripas, vísceras, panza,barriga.
moneda, numerario, dinero,metálico, pecunio, caudal,efectivo.
Disco, pieza, sello.
monería, gracia, monada,zalamería, melindre, mimosería.
Nimiedad, fruslería, bagatela,nadería, insignificancia.
monigote, muñeco, títere,fantoche, pelele, marioneta.
Ignorante, rudo, torpe,tosco.
monitor-ra, tutor, custodio,cuidador, celador, guardián,instructor, consejero, maestro.
monja, religiosa, sor, hermana, madre, novicia, profesa,superiora, priora, abadesa.
monje, religioso, fraile, cenobita, eremita, ermitaño,anacoreta.
mono, simio, mico, macaco,cuadrumano, antropoide.
mono-na, bonito, lindo, primoroso, delicado, fino, bello.
monografía, tratado, estudio, exposición, descripción.
monólogo, soliloquio, aparte, parlamento.
monomanía, manía (v.
), paranoia, locura, capricho, extravagancia, obsesión, excentricidad, afición, chifladura.
monomaníaco-ca, maníaco (v.
), maniático, obsesivo,excéntrico.
monopolio, consorcio, cartel, trust, centralización, privilegio, exclusiva, acaparamiento.
monopolizar,acaparar,centralizar, copar, retener,especular.
monotonía, uniformidad,regularidad, igualdad, invariabilidad, repetición, continuidad, hastío, aburrimiento, fastidio.
monótono-na, igual, uniforme, regular, insistente, invariable, continuo, repetido,aburrido, fastidioso, enojoso, pesado.
monstruo - moretónmonstruo, engendro, fenómeno, espantajo, quimera,prodigio, esperpento.
monstruosidad, deformidad, aberración, atrocidad,anomalía, anormalidad, horror, bestialidad, enormidad.
monstruoso-sa, deforme,aberrante, grotesco, contrahecho, prodigioso, colosal,extraordinario, fenomenal,desproporcionado, horrible,horroroso.
Bestial, cruel,atroz, perverso, inhumano.
montaje, estructura, disposición, ensamblaje, acoplamiento, montura.
Ajuste, unión,empalme, enlace, juntura.
montaña, monte, cordillera,cerro, sierra, serranía, macizo, pico, colina.
Cumbre,cima, cresta, pico.
montañoso-sa, montuoso,montano, abrupto, rocoso,escarpado, ondulado.
montar, cabalgar, jinetear,enancarse.
Armar, ajustar, ensamblar, acoplar, articular.
Empalmar, juntar, ajustar.
montaraz, rústico, silvestre,rudo, salvaje, agreste, indómito, cerril, arisco, intratrable, fiero, indócil, grosero.
monte, bosque, espesura,boscosidad, zarzal, fronda,floresta, maleza, enramada.
Montaña (v.
Soto, oquedal, peñasco, erial.
montepío, mutualidad, coo-perativa, socorro, ayuda, auxilio.
montículo, elevación, eminencia, altura, túmulo, colina, cerro, loma, otero, altozano.
montón, pila, acumulación,cúmulo, parva, aglomeración, rimero.
Multitud, muchedumbre, gentío, sinnúmero, tropel, legión, masa.
montura, montaje (v.
Arreos, arnés,aperos.
monumental, grande, enorme, grandioso, colosal, descomunal, gigantesco, inmenso,ciclópeo, mayúsculo,formidable, excesivo.
monumento, obra, construcción, estatua, monolito.
moño, rodete, rulo.
Bucle,lazo, adorno.
Copete, penacho.
morada, vivienda, residencia, domicilio, mansión, hogar, estancia, casa, habitación, albergue.
morado-da, violáceo, cárdeno, violado, azulado, purpúreo, amoratado, violeta, lívido, malva.
morador-ra, habitante, residente, vecino, ocupante, inquilino, domiciliado.
Natural, aborigen, poblador.
moral, ética, moralidad, escrúpulo, obligación, decencia, decoro, dignidad, probidad, integridad, virtud, rectitud, pudor.
Ético, espiritual, decente, decoroso,honorable, honesto, íntegro,recto, púdico, ejemplar, insobornable,intachable.
moraleja, enseñanza, consejo, máxima, lección, moralidad, ejemplo, demostración.
moralidad, virtud, probidad, decencia, honradez,rectitud, integridad, justicia,honor, entereza, hombría debien, espiritualidad (v.
Moraleja (v.
moralizar, aleccionar, educar, predicar, amonestar, sermonear, reformar, edificar.
morar, habitar, residir, vivir,estar, ocupar, parar, permanecer, hospedarse.
moratoria, prórroga, dilación, aplazamiento, plazo,espera, mora, retraso.
mórbido-da, delicado, blando, suave, fláccido, muelle,flojo, maleable, mullido.
Enfermizo, malsano, morboso (v.
morbo, enfermedad, dolencia, afección.
morboso-sa, insalubre, nocivo, malsano.
Enfermizo, perverso,torvo.
mordacidad, causticidad,maledicencia, mortificación,virulencia, sacarsmo, aspereza, sátira, zaherimiento,acritud, socarronería, indirecta.
mordaz, acre, picante, corrosivo, punzante, áspero,cínico, incisivo, virulento,zaheridor, sarcástico, satírico, socarrón.
mordedura, mordisco, mordisquear, dentellear, triturar,tarascar, mascar, masticar,roer, desgarrar.
mordisquear, mordiscar,morder (v.
), roer, corroer,tascar, lacerar.
moreno-na, tostado, trigueño, bronceado, quemado,atezado, bruno, cetrino, cobrizo, pardo, aceitunado, oscuro.
moretón, cardenal, magulladura, equimosis, moradura,contusión, verdugón, mancha.
moribundo-da - movermoribundo-da, agonizante,expirante, agónico, semidifunto, desahuciado, incurable.
morigeración, moderación,mesura, comedimiento, sobriedad, templanza, prudencia, continencia, circunspección, discreción.
morigerado-da, moderado,medido, prudente, templado, sobrio, mesurado, contenido, comedido, frugal, circunspecto, sensato.
morigerar-se, moderar, medir, templar, contener, comedir, suavizar, abstenerse.
morisqueta, mueca, gesto,mohín, visaje, ademán.
moro-ra, musulmán, marroquí, mauritano, sarraceno,mahometano, islamita, berberisco, berebere, mudéjar,árabe.
morosidad, dilación, tardanza, demora, lentitud, retraso, retardo, detención, espera, prórroga, aplazamiento, atraso.
moroso-sa, lento, tardo,premioso, atrasado, diferido, tardío, remiso, retrasado.
morral, bolsa, talego, mochila (v.
), zurrón.
morrión, casco, yelmo, almete, casquete, capacete,celada, cimera, gorro, chacó.
morro, hocico, boca, jeta,belfo, labios, rostro, cara.
Peñasco, monte, picacho.
mortal, ser, hombre, humano, persona.
Perecedero,efímero, transitorio, fugaz,breve, temporal, caduco,precario.
Funesto,fatal, letal, mortífero (v.
), fa-tídico, definitivo.
mortalidad, muerte (v.
),mortandad (v.
), fin, destrucción, desaparición.
mortandad, mortalidad (v.
),matanza, carnicería, masacre, degollina, exterminio,desolación, hecatombe.
mortecino-na, apagado,lánguido, débil, desfalleciente, moribundo, caído, exangüe, amortiguado, tenue, vacilante, borroso.
mortífero-ra, mortal (v.
), letal, fatal, aniquilador, destructor, funesto, deletéreo,nefasto, irremediable, nocivo, insalubre, perjudicial.
mortificación, aflicción, zaherimiento, laceración, vejación, daño, molestia, humillación, tormento.
mortificante, injurioso, humillante, vergonzoso, degradante, ofensivo, denigrante,irritante.
mortificar, atormentar, torturar, martirizar, fastidiar,molestar, zaherir, apesadumbrar, afligir, dañar, vejar, incomodar, hostilizar, ofender,ultrajar, irritar.
mortuorio-ria, fúnebre, funerario, luctuoso, necrológico, tétrico, sombrío.
mosaico, baldosa, azulejo,mayólica, baldosín, cerámica, ladrillo.
mosquearse, picarse, ofenderse, resentirse, recelar,sospechar, irritarse, enfadarse.
mosto, jugo, zumo, concentrado, extracto.
mostrar-se, exhibir, enseñar, exponer, ostentar, descubrir, presentar, asomar,manifestar, revelar, evidenciar.
Indicar, señalar, de-mostrar, explicar, expresar,apuntar, marcar.
mota, nudillo, hilacha, granillo, pinta.
Pizca, partícula.
Defecto, mancha, tara.
mote, lema, emblema, divisa, empresa, sentencia, máxima.
Sobrenombre, apodo, alias, seudónimo.
motear, salpicar, vetear, jaspear, manchar.
motejar, calificar, señalar,tildar, apodar, tachar, censurar, criticar, desaprobar.
motín, rebelión, insurrección, sublevación, sedición,alzamiento, levantamiento,revuelta, asonada, tumulto,desorden, pronunciamiento.
motivar, originar, causar.
Formar, razonar, apoyar, influir, mover.
motivo, causa, razón, móvil,fundamento, impulso, génesis, principio, objeto, finalidad.
Asunto, tema, sujeto, cuestión, materia, objeto.
motor, mecanismo, máquina, artefacto, aparato, dispositivo.
Impulsor, propulsor.
Causa, motivo (v.
),empuje, impulso.
movedizo-za, inquieto, turbulento, intranquilo, ágil, revoltoso.
Portátil, movible,llevadero, manual.
Voluble, versátil, inseguro, cambiante, inconstante, variable.
mover, desplazar, trasladar,cambiar, mudar, apartar, correr, quitar, empujar.
Activar,impeler, propulsar, conducir,empujar, guiar.
Incitar, inducir, estimular, animar.
móvil - mujermóvil, razón, motivo, causa,origen, objetivo, impulso,estímulo, pretexto.
Dinámico, movedizo (v.
), movible, portátil.
movilidad, movimiento (v.
movilizar, reclutar, llamar,reunir, levantar, armar, militarizar.
movimiento, actividad, animación, agitación, ajetreo,bullicio, circulación, alteración, conmoción, trajín.
Celeridad, velocidad, evolución, marcha.
Rebelión, levantamiento, alzamiento, revolución, sublevación, motín (v.
Corriente, tendencia, opinión,estilo.
moza, criada.
mozo, joven, muchacho, chico, chiquillo, adolescente,mancebo, zagal.
Soltero, célibe.
Criado, camarero, servidor, doméstico,sirviente.
Peón, estibador, cargador.
Recluta, soldado.
mucama, criada, sirvienta,muchacha.
muchacha, chica, joven,adolescente, moza, zagala.
Criada, sirvienta, doméstica, fámula.
Doncella, soltera, virgen.
muchachada, niñada, chiquillada, chiquillería.
muchacho, niño, mozo, joven, chiquillo, zagal, doncel,rapaz, mancebo, chicuelo,jovenzuelo.
Recadero, mensajero.
muchedumbre, multitud,gentío, turba, aglomeración,tropel, afluencia, montón,copia, sinnúmero, cáfila, tumulto, hervidero, horda,pandilla.
mucho, demasía, profusión,montón, cúmulo, abundan-cia, exuberancia, afluencia,plétora, fárrago.
mucilaginoso-sa, pegajoso, viscoso, gelatinoso, pringoso, adhesivo, gomoso.
mucosa, membrana, revestimiento, tegumento, epitelio.
muda, cambio, renovación,transformación.
Remuda, ropa.
mudable, cambiable, renovable, modificable, alterable, trasladable, convertible,transformable, reformable.
Versátil, voluble, veleidoso,inconstante, inconsecuente,cambiante.
mudanza, cambio, traslación, traslado, muda (v.
),tránsito, traspaso.
Enmienda,corrección, reforma, innovación, renovación.
Veleidad, inconstancia, versatilidad, volubilidad, infidelidad.
mudar, cambiar, trocar,transformar, reformar, variar,modificar, innovar, renovar,corregir, enmendar, alterar.
mudez, silencio, mutismo,afonía, sordomudez, afasia.
mudo-da, sordomudo, afónico.
Callado, silencioso,reservado, taciturno, hosco,lacónico.
mueble, enser, trasto, prenda, utensilio, cachivache.
Mobiliario, moblaje, efectos.
mueca, gesto, ademán, visaje, mohín, monería, mimo,guiño, contorsión.
muelle, blando, suave, deli-cado, elástico, tierno, mórbido, fláccido.
Espiral, resorte, fleje, suspensión.
Puerto, dársena, embarcadero, dique, espigón,escollera, malecón, rompeolas, andén.
muerte, fallecimiento, defunción, expiración, óbito,desaparición, fenecimiento,trance.
Homicidio, asesinato, crimen, matanza, liquidación.
Ruina,estrago, exterminio, destrucción.
muerto-ta, difunto, finado,fallecido, extinto, cadáver,occiso, interfecto, víctima,restos, despojos.
muesca, entalladura, corte,rebaje, hueco, concavidad,portillo, uña, incisión.
muestra, modelo, prototipo,ejemplar, molde, tipo, regla,pauta, patrón, original.
Indicio, señal, demostración, prueba, evidencia, testimonio.
Fragmento, trozo, pedazo.
Feria, exposición,exhibición.
muestrario, colección, repertorio, serie, surtido, catálogo.
mugido, bramido, brama,gruñido, berrido, bufido, aullido.
mugir, bramar, rugir, gruñir,berrear, aullar, bufar, ulular.
mugre, suciedad, roña, pringue, grasa, porquería, basura, inmundicia.
mugriento-ta, mugroso, sucio, grasiento, roñoso, pringoso, inmundo, puerco,manchado, repugnante, asqueroso.
mujer, hembra, señora, dama, señorita, doncella, matrona.
Esposa, cónyuge, consorte, pareja.
mujeriego - musicalmujeriego, faldero, tenorio,multiplicar, reproducir, pro-seductor, donjuán, conquistador, putañero.
Lujurioso, libidinoso,vicioso, concupiscente.
mujeril, afeminado, afectado, amariconado, mariquita.
mulato-ta, mestizo, cruzado, mezclado.
Moreno, oscuro.
mulero, arriero, yegüero, carretero, acemilero.
muleta, apoyo, sostén, ayuda.
muletilla, estribillo, repetición.
Muleta (v.
mullido-da, blando, mórbido, esponjoso, suave, muelle, cómodo, elástico.
mullir, ablandar, esponjar,suavizar, ahuecar.
mulo, acémila, mula, caballería, bestia de carga.
multa, castigo, pena, sanción, penalidad, recargo,gravamen, escarmiento, imposición, correctivo.
multar, castigar, sancionar,penar, gravar, penalizar, escarmentar, corregir.
multicolor, polícromo, coloreado, cromático, multicromo, colorido, matizado, irisado.
multiforme, polimorfo, variado, diverso, heterogéneo,vario, desigual.
multimillonario-ria, archimillonario, rico, potentado,acaudalado, poderoso, opulento, pudiente, magnate.
múltiple, variado, vario, polifacético, diverso, numeroso, heterogéneo, complejo,multiforme.
multiplicación, aumento,proliferación, reproducción,repetición.
liferar, procrear, aumentar,acrecer.
multiplicidad, variedad,pluralidad, diversidad, heterogeneidad,abundancia,multitud (v.
), muchedumbre.
multitud, gentío, aglomeración, muchedumbre (v.
), turba, tropel, horda, gente,asistencia, enjambre, bandada.
Profusión, abundancia, infinidad, exceso,cantidad, infinitud, copia.
mundanal, mundano, terrenal, humano, mortal, perecedero.
mundano-na, frívolo, experimentado, conocedor, fogueado, cosmopolita, sofisticado, galante, vano, trivial.
Profano, mundanal (v.
mundial, general, internacional, universal, cosmopolita, global.
mundo, cosmos, universo,orbe, creación, materia.
Humanidad, género humano.
Tierra, globo terráqueo.
Cortesía, educación,experiencia, sofisticación.
munición, balas, proyectiles, carga, explosivo, metralla, perdigones.
Armamento, pertrechos, bastimento,provisión.
municipal, local, comunal,urbano, metropolitano, edilicio, comunitario, corporativo, vecinal.
municipalidad, municipio(v.
municipio, ayuntamiento,municipalidad, concejo, cabildo, alcaldía, comuna, comunidad.
Ciudad, villa, vecindad.
munificencia, esplendidez,generosidad,liberalidad,magnificencia, fastuosidad.
munífico-ca, generoso, liberal, espléndido, dadivoso,desprendido, pródigo.
muñeco, muñeca, figura, figurilla, juguete, títere, maniquí, fantoche, pelele, espantajo, monigote.
muralla, muro, murallón,baluarte, defensa, paramento, parapeto, barrera, fortificacion, bastión.
murga, banda, comparsa,charanga, serenata.
Ruido,lata, molestia.
murmullo, susurro, bisbiseo, rumor, runrún, cuchicheo.
murmuración, rumor, bisbiseo, censura, cuchicheo,chisme, comentario, zaherimiento, detracción, maledicencia, descrédito, chascarrillo, farfullo, crítica, difamación.
murmurar, susurrar, bisbisear, balbucear, cuchichear,mascullar, musitar, farfullar.
Chismorrear, cotillar,criticar, desacreditar, difamar, calumniar, zaherir, censurar, intrigar.
muro, pared, tapia, tabique,medianera, paredón, valla,muralla, murallón, barrera,vallado, defensa, dique.
musa, inspiración, numen,ingenio, soplo, estímulo,poesía.
musculoso-sa,fornido,fuerte, vigoroso, corpulento,forzudo, recio, atlético.
museo, galería, exposición,sala, colección.
música, armonía, melodía,ritmo, tonalidad, polifonía,canto, cadencia, concierto.
Composición, partitura, pieza, obra.
musical, melodioso, armonioso, armónico, acordado,rítmico, sinfónico, polifónico.
músico - muymúsico, compositor, autor,maestro, ejecutante, intérprete, solista, artista, concertista.
muslo, anca, pata, pernil,zanca, jamón.
mustio-tia, ajado, marchito,deslucido.
Triste, melancólico, lánguido, cabizbajo, desalentado, desmayado, decaído, mohíno.
musulmán, mahometano,árabe, moro, islámico, ismaelita, sarraceno, bereber,berberisco.
mutación, transformación,alteración,conmutación,cambio, modificación, mu-danza, variación, vaivén,perturbación, metamorfosis.
mutilación, ablación, corte,amputación, cercenamiento,inutilización.
mutilado-da, lisiado, tullido, impedido, inválido, incapacitado, incompleto, amputado, trunco, cercenado, estropeado, disminuido.
mutilar, lisiar, cercenar, cortar, amputar, truncar, desmembrar, castrar.
Estropear, deteriorar, romper, descalabrar, fragmentar.
mutis, salida, desaparición,retirada, huida.
Silencio,mutismo, pausa.
mutismo, mudez, silencio,reserva, discreción, sigilo,secreto, mutis, mudez, sequedad.
mutualidad, cooperativa,montepío, sindicato, asociación, agrupación.
mutuo-tua, recíproco, mutual, correlativo, alternativo,solidario, equitativo, sucesivo.
muy, bastante, mucho, demasiado, superlativo, suficiente, harto, abundante, excesivo.
NnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnnacarado-da, irisado, pulido, terso, brillante, liso, tornasolado.
nacer, originarse, venir almundo, brotar, surgir, aparecer.
Provenir,derivarse, emanar, principiar, arrancar, proceder.
nacido-da, nato, hijo.
Natural, oriundo, originario,aborigen.
naciente, principiante, incipiente, reciente, nuevo, inicial.
Este, oriente, levante.
nacimiento, origen, principio, aparición, fuente, brote,creación.
Descendencia, casta, linaje,extracción, prole, cuna, raza.
Natividad, natalidad, natalicio,Navidad.
nación, país, patria, territorio, pueblo, estado, reino, terruño.
Pueblo, familia, raza, tribu, ciudadanos, gente.
nacional, patrio, regional,territorial, vernáculo.
Nativo, oriundo, originario,compatriota.
Estatal, oficial, público,administrativo.
nacionalidad, origen, naturaleza, peculiaridad, procedencia, ciudadanía, país, raza, patria, estirpe, cuna.
nacionalismo, patriotismo,regionalismo, civismo, tradicionalismo.
Chauvinismo,xenofobia, patriotería, fantaismo.
nacionalizar, incautarse,confiscar, estatificar, controlar, dirigir.
nada, nulidad, ausencia, carencia, falta, ninguna cosa,inexistencia.
nadar, flotar, bucear, sobrenadar, bañarse.
nadería, fruslería, baratija,pamplina, pequeñez, insignificancia, friolera, chuchería,Ant.
Importancia, categoría.
nadie, ninguno.
naipe, cartas, baraja, juego,tarjeta, mazo.
nalgas, trasero, posaderas,asentaderas, culo, glúteo,asiento.
nao, navío, nave, bajel, barco, embarcación (v.
), buque,velero.
narcótico, somnífero, soporífero, estupefaciente, hipnótico, dormitivo, sedante, calmante, barbitúrico, tranquilizante, alcaloide, anestésico.
narcotizar, adormecer, embotar, anestesiar, tranquilizar, hipnotizar, calmar.
narigón-na, narigudo, narizota, narizón.
narigudo-da, narigón (v.
nariz, narices, naso, napias,hocico, morro, trompa.
narración, relato, cuento,historia, exposición, relación, referencia, reseña, pormenor, crónica, leyenda,memorias, epopeya, tradición, consejo.
narrar, contar, relatar, referir,detallar, historiar, exponer,recitar, explicar.
narrativa, narración (v.
nata, crema, película, natilla,telilla.
Excelsitud, excelencia, selección, exquisitez.
natal, nacido, nativo, oriundo, natural, aborigen, autóctono.
Nacimiento (v.
Aniversario,natalicio (v.
natalicio, nacimiento, aniversario, natal, cumpleaños,celebración, festejo.
nativo-va, natural, nato, nacido, natal, oriundo, originario, autóctono, patrio, indígena, aborigen, hijo.
Propio, innato.
natural, originario, nacido,nato, nativo (v.
Índole,genio, condición, temperamento, naturaleza (v.
Normal, corriente, lógico,habitual, común, acostumbrado, ordinario, usual.
Auténtico, puro, verdadero,genuino, sincero, legítimo.
Sencillo, abierto, directo,veraz, espontáneo, llano.
Instinto, inclinación, propensión.
naturaleza, esencia, sustancia, natural, principio,característica, propiedad,cualidad, materia.
Índole,carácter,temperamento,condición, temple, humor,fondo, genio, modo, conducta, idiosincrasia, especie, personalidad.
naturalidad, sencillez, ingenuidad, pureza, simplicidad,sinceridad, franqueza, espontaneidad, llaneza.
naturalizar - negociarnaturalizar, aclimatar, habituar, establecer, acostumbrar.
naufragar, zozobrar, hundirse, sumirse, anegarse, sumergirse.
Fracasar, arruinarse, malograrse, frustrarse.
naufragio, hundimiento, inmersión.
Derrumbe,fracaso, frustración, siniestro, desastre, malogro.
náusea, arcada, basca, ansia, vómito, vértigo, vahído.
Asco, repugnancia,aversión, repulsión, fastidio,disgusto.
nauseabundo-da, nauseoso, vomitivo, vomitorio.
Asqueroso, repugnante, inmundo, repelente, repulsivo, fétido.
náutico, marítimo, marino,marinero, oceánico.
navaja, cuchillo, faca, cortaplumas, daga, hoja, cuchilla.
navajazo, corte, tajo, cuchillada, puñalada, herida.
naval, náutico (v.
nave, nao, buque, navío, bajel, embarcación (v.
Tinglado, pabellón, espacio, recinto, crujía, salón.
navegación, crucero, travesía, periplo, viaje.
navegar, viajar, cruzar, atravesar, pilotar, surcar, zarpar,bogar, tripular.
navío, barco, buque, embarcación (v.
, nao, bajel, carabela, galeón, lancha, barca,transatlántico.
neblina, bruma, niebla (v.
nebuloso, nublado, neblinoso, brumoso.
Impreciso, vago, confuso, borroso, incierto, incomprensible.
Triste, tétrico, sombrío, oscuro, lóbrego.
necedad, tontería, idiotez,estupidez, sandez, torpeza,imbecilidad, insensatez, de-satino, dislate, absurdo,mentecatez, ignorancia, bobería.
necesario-ria, indispensable, preciso, forzoso, imprescindible, insustituible,imperioso, obligatorio, esencial, irreemplazable, vital,ineludible, indefectible, inevitable.
Provechoso,útil, beneficioso, ventajoso.
necesidad, obligación, menester, requisito, condición.
Urgencia, apuro, aprieto, angustia, escasez, pobreza, penuria, privación, carencia,indigencia, miseria, estrechez, carencia.
necesitado-da, pobre, menesteroso, escaso, indigente, miserable, falto, carente,mísero.
necesitar, precisar, requerir,urgir, exigir, demandar, instar.
Carecer, escasear, faltar.
necio-cia, tonto, bobo, lerdo, lelo, idiota, estúpido,majadero, mentecato, insensato, imbécil, simple, sandio, incauto, obtuso, botarate, ignorante, alcornoque,zoquete, papanatas, disparatado, alelado, atontado.
necrópolis, cementerio,camposanto, panteón.
néctar, elixir, licor, jugo, zumo, ambrosía.
nefando-da, abominable, indigno, repugnante, ignominioso, execrable, torpe, vil,odioso, infame, perverso.
nefasto-ta, funesto, desgraciado, perjudicial, adverso,aciago, ominoso, desastroso, desventurado, luctuoso,fatídico, triste, sombrío, siniestro, fatal, desafortunado.
negación, negativa, oposi-ción, no, refutación, objeción, impugnación.
Carencia, falta, privación, insuficiencia.
negado-da, incapaz, necio,torpe, obtuso, inepto, retrasado, incompetente.
negar, impugnar, oponerse,denegar, repulsar, refutar,contradecir, objetar, rebatir,invalidar, impedir, obstaculizar, vedar, prohibir, decir no,desechar, rechazar, rehusar.
Disimular,ocultar, esconderse, solapar,encubrir.
negativa, negación (v.
), denegación, recusación, repulsa, rechazo.
negativo, película, placa,imagen.
negativo-va, contradictorio,daniño, nocivo, perjudicial,dañoso, maligno, desventajoso, pernicioso, contrario.
negligencia, desidia, descuido, imprevisión, omisión,indolencia, despreocupación, distracción, olvido,abandono, desaplicación,dejadez, inadvertencia, imprudencia.
negligente, desidioso, descuidado, indolente, despreocupado, distraído, dejado, imprudente, inadvertido.
Indiferente, informal,vago, flojo, holgazán, perezoso, abandonado.
negociación,convenio,pacto, acuerdo, trato, negocio, tratado, compromiso,contrato,entendimiento,operación.
negociar, comerciar, traficar, intercambiar, especular,tratar, mercar, comprar, vender.
Convenir, pactar, acordar, concertar, comprometerse.
negocio - nonegocio, negociación (v.
), comercio (v.
), trato, transacción,tráfico, ocupación, especulación, ejercicio, servicio, cargo, faena.
Utilidad, provecho, beneficio,lucro, dividendo, rendimiento, fruto.
negrero-ra, esclavista, tirano, déspota, explotador, trafiante, abusador.
negro-gra, oscuro, bruno,atezado, tostado, tinto, quemado, azabache, moreno,renegrido.
Africano, moreno, indígena,nativo, mulato.
Triste, melancólico, disgustado, infausto, infeliz, sombrío.
nene-na, niño (v.
neófito-ta, novicio, novato,nuevo, inexperto, principiante, incipiente, reciente, novel, Ant.
Converso, profeso, bautizado.
nervio, ánimo, vigor, energía, ímpetu, empuje, arranque, fuerza, vitalidad, resistencia, poder, potencia, brío.
nervioso-sa, intranquilo, excitable, agitado, exaltado,irritable, inquieto, frenético,histérico, perturbado.
nervudo-da, robusto, fornido, fuerte, vigoroso, membrudo.
neto-ta, limpio, puro, diáfano, claro, terso, transparente, inmaculado.
Líquido, deducido, saldo, exacto.
neumático, cámara, llanta,goma, rueda, cubierta.
neurastenia, neurosis, manía.
Depresión, abatimiento, perturbación, excitación,nerviosidad, ansiedad, inquietud, rareza, excentricidad, tristeza.
neutral, imparcial, objetivo,ecuánime, justo, equitativo,recto, neutro, indiferente.
neutralidad, imparcialidad,ecuanimidad, desapasionamiento, objetividad, justicia, rectitud, indiferencia.
neutralizar, contrarrestar,debilitar, contraponer, dificultar, compensar, equilibrar, igualar.
neutro-tra, imparcial, neutral (v.
), ambiguo, indefinido, indeciso, indeterminado, indistinto.
nevada, nevazón, nevisca.
nevar, neviscar, caer nieve.
nexo, unión, enlace, vínculo, nudo, lazo, ligadura, conexión, relación, afinidad,parentesco, familiaridad, correspondencia.
nicho, cavidad, hueco, concavidad, oquedad, hornacina,cripta.
Fosa, sepultura (v.
nido, hogar, vivienda, albergue, morada, casa.
Cueva,refugio, escondrijo, guarida.
niebla, neblina, bruma, celaje, vaho, vapor, nube.
Confusión,sombra, oscuridad, tenebrosidad.
nieto-ta, descendiente, sucesor.
nieve, nevisca, nevada,aguanieve.
nigromante, brujo, hechicero, mago, adivino, augur,taumaturgo, encantador.
nimbo, aureola, halo, corona, anillo, cerco, resplandor,fulgor.
nimiedad, prolijidad, detalle, minuciosidad, circunloquio, exigüidad, menudencia.
Insignificancia, pequeñez, monada, fruslería, nadería, puerilidad.
nimio-mia, detallado, excesivo, minucioso, prolijo, dilatado, difuso, ampuloso.
Insignificante, irrisorio, fútil,mísero, pueril, baladí, menudo, pequeño.
ninfa, náyade, nereida, sirena, sílfide, ondina, dríada,deidad.
niña, pupila.
Niño (v.
niñera, nodriza, ama, criada,ñaña, nana, chacha.
niñería, niñada, chiquillada,travesura, muchachada.
), pequeñez.
niñez, infancia, puericia,muchachez, inocencia, pubertad.
niño, pequeño, criatura, infante, párvulo, nene, crío,chiquillo, chiquitín, chicuelo, mozo, zagal, impúber.
Inexperto, novato, bisoño.
nitidez, pureza, tersura, limpieza, transparencia, brillantez, claridad, brillo, pulimento.
nítido-da, limpio, puro, terso,pulido, transparente, brilante,neto, inmaculado, claro, bruñido, aseado, intacto, impoluto, resplandeciente.
nivel, elevación, horizontalidad, plano, altitud, cota, altura, horizonte, raya, marca,señal, medida, grado, límite,nivelación.
Categoría, calidad, valor.
nivelación, horizontalidad(v.
), allanamiento, aplanación.
nivelar, allanar, alisar, emparejar, explanar, rellenar.
Igualar,equiparar, equilibrar, compensar, empatar, contrarrestar.
níveo-a, nevado, blanco, inmaculado, albo, puro, limpio.
no, jamás, nunca, de ninguna manera, nones, en absoluto, ni hablar, de ningúnmodo, ni mucho menos.
Negación (v.
noble - notarnoble, ilustre, insigne, estimable, superior, encumbrado.
Aristócrata, señorial,patricio, hidalgo, caballero,gentil, hombre, encopetado.
Generoso, altruista, respetable,leal, excelente, sincero,abierto, grande.
nobleza, aristocracia, hidalguía, prosapia, señorío, dignidad, alcurnia, superioridad, distinción.
Generosidad, altruismo, magnanimidad, grandeza, desinterés,sinceridad.
noche, crepúsculo, anochecer, anochecida, sombras,oscuridad, tinieblas, vigilia,vela.
noción, idea, concepto, entendimiento, fundamento,conocimiento.
nocivo-va, dañino, dañoso,perjudicial, pernicioso, malo, malsano, insalubre, ofensivo, desfavorable, maléfico.
noctámbulo-la, trasnochador, noctívago, nocherniego.
nodriza, ama, niñera (v.
nómada, trashumante, ambulante, errante, vagabundo, trotamundos, deambulante, migratorio, peregrino.
nomadismo, trashumancia,traslado, vagabundeo, desarraigo.
nombradía, fama, renombre, crédito, celeridad, reputación, popularidad, notoriedad, nombre (v.
), título, estimación, lucimiento.
nombramiento, designación, denominación, proclamación, nominación, elección, distinción, investidura.
Documento, despacho, credencial, cédula, diploma.
nombrar, denominar, nominar, mencionar, designar,bautizar, apellidar, aludir, llamar, calificar, especificar.
Elegir, designar, proclamar,seleccionar, investir, poner,ascender, escoger.
nombre, denominación, designación, apelativo, apellido, patronímico, apodo, título, mote, seudónimo,alias.
Fama, nombradía(v.
nomenclador, catálogo, lista, índice, nómina, repertorio, registro, enumeración,directorio.
nómina, lista, catálogo, relación, inventario, repertorio,registro, enumeración, detalle.
nominación, designación,elección, llamamiento, nombramiento (v.
nominal, honorario, falso, figurado, representativo, irreal.
non, impar, dispar, desigual,desparejo.
Nones, negación (v.
nonada, insignificancia, bagatela, bicoca, menudencia,pizca, fruslería, nadería.
nonato-ta, no nacido, inexistente.
nórdico-ca, ártico, septentrional, boreal, hiperbóreo,escandinavo.
norma, modelo, guía, pauta,regla, precepto, ejemplo, canon, principio, patrón, sistema.
normal, natural, usual, acostumbrado, habitual, corriente, vulgar, común, rutinario,ordinario, cotidiano, regular.
Regulado, reglamentado, estatuido.
Equilibrado, sensato, juicioso, cuerdo.
normalidad, orden, uso, regla, costumbre, legalidad,naturalidad, equilibrio, paz,calma, tranquilidad, cordura.
normalizar, ordenar, regular, regularizar, encauzar,arreglar, organizar, metodizar.
norte, septentrión, ártico,bórea.
Camino,rumbo, fin, meta, dirección,finalidad, propósito.
norteño-ña, nórdico (v.
),septentrional, boreal, hiperbóreo.
nostalgia, melancolía, añoranza, ausencia, remembranza, soledad, tristeza,evocación, recuerdo, pesadumbre.
nostálgico-ca, melancólico, afligido, evocador.
nota, anotación, apunte, notación, acotación, registro,asiento, explicación, comentario, borrador, observación,apostilla, llamada, inscripción, glosa, dato.
Aviso, comunicación,anuncio, advertencia, noticia, mensaje, aclaración.
Reputación,fama, nombradía, crédito,prestigio.
Calificación, evaluación, puntuación, resultado, valoración, estima.
notable, importante, trascendental, admirable, considerable, sobresaliente, destacado, señalado, conspicuo, ilustre, señero, principal, famoso, extraordinario,capital.
notación, anotación, signo,escritura, clave.
notar, apreciar, advertir, reparar, percatarse, observar,percibir, distinguir, captar,descubrir, vislumbrar, ver,oír, fijarse.
Anotar, marcarapuntar, inscribir, registrar,asentar.
notario-ria - nupciasnotario-ria, escribano, actuario, funcionario, secretario.
noticia, suceso, novedad,parte, aviso, informe, nueva,especie, comunicación, mensaje, publicación.
Rumor, chisme, hablilla.
noticioso-sa, sabedor, enterado, erudito, versado, instruido, docto, entendido.
notificación, aviso, comunicación, anuncio, participación, circular, instrucción.
Nombramiento, cédula, documento, despacho.
notificar, informar, comunicar, anunciar, reseñar, declarar, ordenar, avisar, prevenir,manifestar, imponer.
notoriedad, celebridad, fama, popularidad, prestigio,reputación, renombre, notabilidad, gloria, nombradía.
notorio-ria, manifiesto, evidente, patente, probado, claro, palpable, conocido, visible, palmario, público.
novatada, broma, inocentada, jugada, jugarreta, inexperiencia.
novato-ta, principiante, novicio, bisoño, nuevo, novel,inexperto, neófito, aprendiz,iniciado, primerizo.
novedad, noticia (v.
), reseña, aviso, nueva.
Actualidad, primicia, creación, invención, modernidad, originalidad, innovación.
Cambio, mutación, mudanza, alteración,trueque.
novedoso-sa, nuevo, reciente, moderno, actual.
novel, novato (v.
), nuevo,aprendiz, bisoño.
novela, narración, relato, ficción, romance, historia, fo-lletín.
Mentira, fábula, patraña, embuste, farsa.
novelesco-ca, fabuloso,irreal, fingido, fantástico, inventado, romancesco, ficticio, sorprendente.
novelista, escritor, literato,creador, narrador.
noviazgo, idilio, coqueteo,amorío, devaneo, festejo,cortejo, flirteo, relaciones.
novicio-cia, novato (v.
),nuevo, principiante, iniciado, inexperto, novel (v.
Seminarista, aspirante.
novio-via, prometido, pretendiente, festejante, cortejador, futuro, enamorado,galán, desposado, recién casado.
nube, nubosidad, nublado,nubarrón, cúmulo, nimbo,celaje, cirros, niebla.
Abundancia, enjambre, aglomeración.
nublado, nube, nubarrón,nubarrada, nubada.
Nebuloso, cubierto, cerrado, encapotado, oscuro, velado,plomizo, gris, lluvioso, sombrío.
nublarse, encapotarse, cargarse, oscurecerse, cerrarse,aborrascarse.
nubosidad, nube (v.
nuca, cerviz, cogote, testuz,cuello, occipucio, morrillo.
núcleo, centro, meollo, foco, médula, corazón, interior, entraña, sustancia.
nudo, lazo, unión, atadura,vínculo, ligadura, trabazón,yugo, eslabón, lazada.
Dificultad, enredo, intriga.
Origen, causa, razón,motivo.
nueva, noticia (v.
), novedad(v.
), suceso.
nuevo-va, reciente, flamante, moderno, novedoso, actual, fresco, inédito, lozano,virgen, naciente.
Distinto, diferente,desconocido, extraño.
nulidad, invalidación, anulación, destitución, derogación, rescisión, cancelación,desautorización.
Invalidez, impotencia, incapacidad, incompetencia, inepcia, torpeza,insuficiencia.
nulo-la, inepto, torpe, ignorante, inútil, incapaz.
Anulado, desautorizado, abolido,suprimido, cancelado, rescindido, derogado, prescrito.
numen, deidad, musa, inspiración, genio, magín, creación, imaginación.
numeración, anotación, ordenación, número, inscripción.
Orden, alineación,sucesión, clasificación.
numerar, enumerar, contar,ordenar, marcar, inscribir,clasificar, apuntar.
número, cifra, guarismo, signo, símbolo, notación, representación.
Cantidad, magnitud, conjunto, cuantía, total.
numeroso-sa, innumerable, abundante, nutrido, profuso, copioso, considerable,populoso, cuantioso, mucho, crecido, excesivo.
nunca, jamás, no, en la vida,de ningún modo.
nuncio, representante, mensajero, emisario, enviado,delegado, legado.
nupcial, matrimonial, conyugal, marital, connubial, vincular.
nupcias, casamiento, matrimonio, enlace, esponsales,desposorio, himeneo, unión, boda, connubio, maridaje, vínculo.
nutrición - ñoño-ñanutrición, sustento, alimentación, mantenimiento, manutención.
nutrido-da, abundante, copioso, colmado, profuso,atestado, abarrotado, nume-roso.
nutrir-se, alimentar, mantener, sostener, sustentar, suministrar, atestar.
Forta-lecer, reforzar, robustecer, vigorizar.
nutritivo-va, alimenticio, nutricio, sustancioso, vigorizante, fortificante, reconstituyente.
Ñ ñNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnNnñandú, avestruz americano.
ñoñería, tontería, simpleza,timidez, cortedad, melindre,pusilanimidad, cursilería, necedad, afectación, gazmoñe-ría, bobería.
ñoñez, ñoñería (v.
ñoño-ña, remilgado, melindroso, quejumbroso, llo-rón.
Necio, insustancial,simple, hueco, soso.
Mojigato, pusilánime, timorato, apocado.
OoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOoOooasis, descanso, respiro, re-obispo, prelado, pontífice,poso, refugio, alivio, consuelo.
Vergel, manantial.
obcecación, tozudez, empecinamiento, ofuscación,testarudez, terquedad, ceguera, obnubilación.
obcecado-da, terco, testarudo, tozudo, obstinado,ofuscado, obsesionado, empecinado,emperrado.
obcecarse, obstinarse, emperrarse, ofuscarse, emperrarse, obsesionarse, cegarse, empeñarse.
obedecer, someterse, observar, respetar, acatar, subordinarse, transigir, adherirse, disciplinarse.
obediencia, acatamiento,sumisión, sometimiento, sujeción, observancia, subordinación, respeto, disciplina,conformidad,docilidad.
obediente, sumiso, sometido, subordinado, disciplinado, dócil, manejable, respetuoso.
obertura, introducción, preludio, introito.
Final, coda.
obeso-sa, grueso, rollizo,corpulento, adiposo, carnoso, pesado, rechoncho, gordo.
óbice, obstáculo, estorbo,inconveniente, entorpecimiento, dificultad.
óbito, fallecimiento, muerte,defunción.
objeción, reparo, impugnación, negativa, observación,oposición, réplica, contrariedad, censura, pero, dificultad.
objetar, refutar, replicar,contradecir, impugnar, oponer, rechazar, censurar, criticar.
objetividad, ecuanimidad,imparcialidad, neutralidad,justicia, honradez.
objetivo, fin, meta, objeto,finalidad, mira, designio, aspiración, destino.
objeto, asunto, cuestión,materia, tema.
Ente, sujeto, elemento, naturaleza, cosa, obra.
Propósito, intento, fin, finalidad, intención,empeño, empresa, mira, objetivo (v.
), dirección, rumbo.
oblación, ofrenda, ofrecimiento, don, sacrificio.
oblicuo-cua, sesgado, diagonal, inclinado, transversal,desviado, atravesado.
obligación, compromiso,deber, imposición, carga,responsabilidad, gravamen,exigencia, necesidad, deber.
Empleo, profesión, cargo.
Deuda, título, cargo.
obligado-da, comprometi-do, agradecido, reconocido,deudor.
Obligatorio, forzoso,ineludible, inexcusable.
Movido, impulsado, incitado, forzado.
obligar, forzar, imponer,coaccionar, exigir, comprometer, apremiar, abrumar,violentar, mandar.
obligatorio-ria, forzoso,necesario, indispensable,imperioso, ineludible, preciso, insoslayable, imprescindible, apremiante, compulsivo.
obliteración, obstrucción,oclusión, obturación, cierre.
obliterar, obstruir, obturar,cerrar, taponar, atascar.
obnubilar, obcecarse, ofuscar.
Ensombrecer, nublar,velar.
óbolo, dádiva, donativo, limosna, contribución, ayuda.
obra, manufactura, labor,faena, tarea, empresa, arte,oficio, misión, trabajo, ocupación.
Producto, fruto, realización, resultado.
Edificio, construcción,edificación.
Libro, texto,volumen, tratado, escrito, tomo, ejemplar.
obrar, trabajar, actuar, ejecutar, hacer, ejercer, operar,maniobrar.
Fabricar, producir,construir, edificar.
Portarse, proceder.
obrero-ra, trabajador, artesano, operario, asalariado,peón, jornalero, menestral.
obscenidad - obtenerobscenidad,impudicia,deshonestidad, indecencia,torpeza, liviandad, lubricidad, pornografía, procacidad, escabrosidad, concuspiscencia.
obsceno-na, impúdico, deshonesto, indecente, liviano,lúbrico, pornográfico, indecoroso, libidinoso, procaz,lascivo, escabroso, lujurioso, licencioso, concuspiscente.
obscurecer, ensombrecer,entenebrecer, nublar, opacar, ennegrecer, sombrear,enturbiar, deslucir, ocultar.
Confundir, ofuscar.
Anochecer, atardecer.
obscuridad, sombras, negrura, tinieblas, tenebrosidad, cerrazón, lobreguez,opacidad, penumbra, bruma.
Confusión, embrollo, incertidumbre, ambigüedad, ofuscasión.
Noche, crepúsculo.
Ignorancia, ceguera, cerrazón,atraso.
obscuro-ra, sombrío, negro, tenebroso, cerrado, brumoso, opaco, apagado, umbroso, entenebrecido, renegrido.
Crepuscular, anochecido, nocturno.
Nublado, encapotado,cerrado.
Confuso, ambiguo, ofuscado, ininteligible, difícil, impreciso,incomprensible,equívoco, inexplicable.
Modesto,sencillo, humilde, desconocido, insignificante.
obsecuencia, condescendencia, sumisión, obediencia, docilidad, rendición,cumplimiento, servilismo.
obsecuente, manejable,cumplido, servil, dócil, ren-dido, sumiso.
obsequiar, regalar, dar, donar, ofrecer, entregar, ofrendar, gratificar, dispensar, proporcionar.
Agasajar, homenajear, festejar, mimar, convidar.
obsequio, regalo, ofrenda,donativo, dádiva, cesión, gratificación, concesión, óbolo,presente.
Agasajo, homenaje, lisonja, fiesta, festejo.
obsequioso-sa, amable,servicial, cortés, atento, lisonjero, complaciente, adulador, solícito, rendido, zalamero.
observación, corrección,amonestación, reprimenda,rectificación, consejo, opinión, admonición.
Aviso,advertencia, notificación,nota.
Investigación, examen, vigilancia, inspección,análisis, estudio.
observador-ra, asistente,espectador,examinador,presente.
Atento, curioso,agudo.
observancia, acatamiento,cumplimiento, disciplina,obediencia, respeto, reverencia, cuidado, escrupulosidad.
observar, mirar, examinar,investigar, explorar, inspeccionar, reconocer.
Acatar, cumplir, obedecer, respetar, guardar, cumplimentar.
obsesión, preocupación,obstinación ofuscación, prejuicio, obcecación, manía,idea fija.
obsesionar-se, preocupar,obnubilar, obstinarse, insistir.
obsesivo-va, insistente, reiterativo, repetido, fijo, ma-níaco, obcecado.
obseso-sa, obcecado, tozudo, tenaz, maniático, maníaco, emperrado, cegado, insistente.
obstaculizar, dificultar, interponer, entorpecer, obstruir, oponerse, estorbar.
obstáculo, dificultad, impedimento, estorbo, embarazo, contrariedad, traba, escollo, obstrucción, molestia,complicación.
obstar, impedir, imposibilitar, dificultar, obstaculizar,ser óbice.
Oponerse, repugnar, obviar,ser contrario.
obstinación, tozudez, tenacidad, porfía, contumacia,pertinacia, obcecación, insistencia, empeño, empecinamiento, tesonería, ofuscación.
obstinado-da, terco, tenaz,porfiado, testarudo, contumaz, empecinado, impenitente.
obstinarse, porfiar, entercarse, obcecarse, insistir,empecinarse, emperrarse.
obstrucción, oclusión, taponamiento, atascamiento,atolladero, cerramiento, entorpecimiento, estancamiento, obturación.
obstruir, obturar, atorar,ocluir, atascar, trabar, atrancar, impedir, embotellar, cerrar, estancar, interceptar.
obtención, alcance, logro,consecución, adquisición,conquista, cosecha, ganancia, beneficio, producto, resultado.
Pérdida, fracaso.
obtener, lograr, conseguir,alcanzar, ganar, cosechar, sacar, conquistar, extraer.
Producir,fabricar, preparar, realizar.
obturar - ofensivo-vaobturar, cerrar, tapar, ocluir,taponar, obstruir (v.
obtuso-sa, torpe, lerdo, limitado, tardo, tosco, zafio,estúpido, memo.
Chato, mocho, mellado, romo.
obviar, evitar, rehuir, apartar,eludir.
Obstar, oponerse.
obvio-via, claro, manifiesto,evidente, patente, innegable, palmario, cierto, indiscutible.
ocasión, oportunidad, coyuntura, circunstancia, lance, situación, ocurrencia, suceso, vez, época.
Ventaja,provecho, ganga, negocio,oportunidad.
ocasional, casual, fortuito,eventual, accidental, contingente, incierto, inseguro.
ocasionar, causar, producir,provocar, motivar, originar,determinar, suscitar.
ocaso, occidente, oeste, poniente.
Anochecer, atardecer, crepúsculo, puesta de sol.
Decadencia,declinación, acabamiento,menoscabo, postrimería, terminación.
occidental, ponentino, hespérido.
océano, mar, piélago.
Extensión, vastedad, inmensidad, infinitud, infinidad.
ocio, asueto, holganza, desocupación, inactividad, inacción, descanso, vagancia,vacación.
ociosidad, ocio (v.
), holgazanería, pereza, haraganería.
ocioso-sa, inactivo, desocupado, vacante, descansado.
Perezoso, holgazán, haragán, indolente,vago.
Vano, insustancial,inútil, estéril, vacío.
ocluir, cerrar, obstruir, obturar, tapar.
oclusión, obstrucción, cierre, obturación (v.
ocultación, encubrimiento,disimulo, emboscamiento.
Desaparición, engaño, secreto, misterio, incógnito.
ocultar, esconder, cubrir, tapar, encubrir, disimular, disfrazar.
Omitir, callar, silenciar.
oculto-ta, escondido, disimulado, encubierto, clandestino, disfrazado, callado,omitido, silenciado, misterioso, indescifrable, impenetrable, invisible, recóndito.
ocupación, actividad, labor,quehacer, trabajo, tarea, función, cargo, cometido, negocio, deber, oficio, profesión,destino, empleo, puesto.
ocupado-da, atareado, activo, abrumado, agobiado.
Completo, lleno, rebosante, conquistado, tomado, vencido.
ocupar, adueñarse, tomar,apoderarse, posesionarse,invadir, usurpar.
Habitar, llenar, vivir, instalarse.
ocurrencia, agudeza, gracia, sutileza, ingenio, salida,picardía.
ocurrente, agudo, ingenioso, oportuno, chistoso, jocoso.
ocurrir, suceder, acontecer,producirse, sobrevenir, verificarse, acaecer, pasar.
odiar, aborrecer, detestar,abominar, repugnar, execrar.
odio, abominación, aversión, rencor, aborrecimiento, repugnancia, encono,ojeriza, execración, saña,desamor, malquerencia, hostilidad.
odioso-sa, aborrecible, antipático, irritante, detestable,execrable, repelente, indigno.
odisea, penalidad, sufrimiento, martirio, persecución, fuga, hazaña, afanes,aventura.
odontólogo-ga, dentista.
odorífero-ra, aromático,oloroso, fragante, perfumado.
odre, pellejo, cuero, bota,cantimplora.
oeste, occidente, ocaso, poniente.
ofender, agraviar, injuriar,afrentar, ultrajar, infamar, herir, denostar, insultar, deshonrar, vilipendiar, desprestigiar, menospreciar, desacreditar, escarnecer.
ofendido-da, utrajado, insultado, afrentado, agraviado, injuriado, vilipendiado,despreciado, humillado, molesto, resentido.
ofensa, injuria, afrenta, agravio, insulto, herida, desaire,ultraje, vituperio, insolencia,vejamen, menosprecio.
ofensiva, arremetida, ataque, asalto, acometida,irrupción, incursión, combate.
ofensivo-va, afrentoso, injurioso, ultrajante, humillante,ignominioso, vejatorio, insultante.
oferta - olvidooferta, ofrecimiento, propuesta, proposición, sugerencia, promesa.
Dádiva,donativo, ofrenda, convite,regalo.
oficial, autorizado, gubernativo, público, estatal, gubernamental, nacional, reconocido.
Superior, jefe, comandante.
oficiar, celebrar, concelebrar, decir misa.
Actuar,ejecutar, realizar, ejercer, intervenir, mediar, arbitrar.
oficina, despacho, escritorio, bufete, administración,departamento, secretaría,ministerio, dirección, notaría.
oficinista, empleado, escribiente, funcionario, auxiliar,ayudante, burócrata.
oficio, ocupación, profesión, cargo, empleo, actividad, ministerio, función,quehacer, tarea, puesto, plaza, arte.
Comunicación escrito, comunicado, carta, nota,despacho,expediente.
Oración, rezo.
oficioso-sa, extraoficial, infundado.
Cuidadoso, solícito, servicial, diligente, complaciente.
Importuno, entrometido, indiscreto.
Mediador, inermediario, intercesor.
ofrecer, ofrendar, prometer,brindar, dar, entregar, proponer, sugerir, convidar.
Consagrar,sacrificar, dedicar.
ofrecimiento, propuesta,oferta (v.
), promesa, proposición, envite.
ofrenda, ofrecimiento (v.
),promesa, presente, regalo,dádiva, entrega, donación,homenaje.
Oración, exvoto, oblación.
ofrendar, ofrecer (v.
), obsequiar, regalar, sacrificar, donar.
oftalmólogo-ga, oculista.
ofuscación, obcecación,obstinación, obnubilación,ceguera, perturbación, confusión, turbación.
ofuscado-da, obsesionado,obstinado, ciego, terco, confundido, perturbado, turbado.
ofuscar-se, obsesionar, obcecar, obstinarse, alucinar,cegar, confundir, enajenar,perturbar, turbar.
ogro, monstruo, coloso, gigante, espantajo.
Horrible,horroroso, feo, desagradable, repugnante.
Cruel, feroz, inhumano, bárbaro, salvaje, insociable.
oído, audición, percepción,atención.
oír, escuchar, percibir, atender, advertir, entender.
Acceder, conceder, admitir,otorgar.
ojeada, vistazo, mirada, atisbo, repaso.
ojear, observar, atisbar, examinar, mirar.
ojeriza, odio (v.
), aborrecimiento, enemistad, antipatía, inquina, aversión, animosidad, fobia, rencor, enojo.
ojo, orificio, agujero, abertura, boca.
ola, onda, ondulación, oleada, curva.
oleada, muchedumbre, multitud, raudal, gentío, tropel,torbellino, agolpamiento.
Oleaje (v.
oleaginoso-sa,oleoso,aceitoso, graso, grasoso.
oleaje, oleada, ondulación,marejada, rompiente, resa-ca, marea.
oleoso-sa, oleaginoso, aceitoso, grasoso, grasiento, graso, seboso.
oler, olfatear, husmear, oliscar, percibir, sentir, notar, advetir.
Perfumar, sahumar,aromatizar, odorizar.
Heder, apestar, asfixiar, atufar.
olfatear, oler (v.
olfato, intuición, perspicacia, instinto, sagacidad, penetración.
olímpico-ca, solemne, grandioso, soberbio, supremo,soberano, divino, celestial,majestuoso.
olimpo, paraíso, edén, campos elíseos.
olla, cacerola, marmita, pote, recipiente, perol.
Guiso, cocido.
olor, aroma, fragancia, efluvio, emanación, exhalación.
Tufo, miasma, fetidez, peste, hedor, tufarada,pestilencia.
oloroso-sa, aromático, perfumado, fragante, odorífero.
olvidadizo-za, desmemoriado, distraído, aturdido,negligente, inadvertido, despistado, atolondrado.
olvidado-da, omitido, postergado, relegado, desdeñado, negado, desaparecido,desatentido, abandonado.
olvidar, omitir, descuidar, relegar, desatender, postergar,desdeñar, marginar, abandonar, perder, extraviar.
olvido, abandono, extravío,descuido, distracción, amnesia, omisión, negligencia,inadvertencia, relegación,aturdimiento,atolondramiento.
Desagradecimiento, desprecio, ingratitud, desamor.
ominoso-sa - opresiónominoso-sa, aciago, siniestro, azaroso, trágico, funesto, fatal, desastroso, calamitoso, abominable, detestable, fatídico, execrable, vergonzoso, desgraciado.
omisión, supresión, exclusión, abstención, distracción, olvido, inadvertencia,falta, negligencia, descuido,desatención.
omitir, olvidar, suprimir, excluir, prescindir, relegar,abandonar, desatender, despreocuparse, olvidar (v.
ómnibus, autobús, vehículo.
omnímodo-da, absoluto,total, general, todopoderoso.
omnipotencia, superioridad, absolutismo, supremacía, soberanía, dominación,potestad, poder absoluto.
omnipotente, todopoderoso, supremo, absoluto, soberano,preponderante.
onanismo, masturbación,placer solitario.
onda, rizo, ondulación, bucle, sortija, tirabuzón.
ondear, ondular, flamear, flotar, tremolar, oscilar, agitar,serpentear.
ondulación, oscilación, sinuosidad, fluctuación, serpenteo, curva, curvatura.
ondulado-da, ondeado, rizado, ensortijado, encrespado, crespo.
Sinuoso, zigzagueante, ondeante, flameante.
ondular, rizar, ensortijar, encrespar.
Zigzaguear, flamear, serpentear,ondear, curvar.
oneroso-sa, caro, costoso,gravoso, dispendioso.
Molesto, enfadoso,pesado, enojoso, fastidioso,importuno,insoportable.
opacidad, oscuridad, velo,deslustre, mate, turbiedad.
opaco-ca, oscuro, mate, velado, turbio, sombrío, nebuloso, tenebroso.
opción, elección, alternativa, disyuntiva, decisión, selección, preferencia.
Facultad, derecho, privilegio.
operación, trabajo, actuación, ejecución, realización,obra.
Maniobra, ejercicio.
Trato, convenio, negocio, contrato, negociación.
Intervención quirúrgica, extirpación.
operar, actuar, realizar,obrar, maniobrar, manipular,efectuar, ejecutar, practicar.
Negociar, comerciar,contratar.
Intervenir, extirpar, cortar, abrir, amputar.
operario-ria, trabajador,obrero, mecánico, peón, jornalero, artesano.
operativo-va, activo, operante, ejecutivo, eficaz.
opilación, impedimento,obstrucción (v.
opinar, estimar, juzgar, enjuiciar, calificar, suponer,creer, valorar, pensar, apreciar, sentir, considerar, dictaminar, suponer.
opinión, juicio, parecer,pensamiento,dictamen,convicción, voto, interpretación, conjetura, suposición,decisión, sentir, voz, idea,creencia, resolución, explicación, criterio.
opíparo-ra, abundante, copioso, suculento, sustancioso, espléndido, abundoso,magnífico, deleitoso.
oponente, rival, contrincante, competidor, contendiente, adversario, antagonista,enemigo, opositor.
oponerse, enfrentar, rechazar, resistir, impugnar, opugnar, disentir, repeler, rebatir,objetar, obstruir, negarse,contrariar, refutar, discrepar,obstar, pelearse, impedir, interponerse, prohibir, disputar.
oportunidad, ocasión, circunstancia, coyuntura, casualidad, eventualidad, tiempo, azar.
Provecho, ventaja,ganga.
oportunista, ventajista, especulador, aprovechado, utilitario, práctico.
oportuno-na, conveniente,adecuado, apropiado, exacto, propicio, pertinente, coyuntural, procedente, necesario, idóneo.
Ocurrente, gracioso, chistoso, agudo.
oposición, antagonismo,desacuerdo, contradicción,disparidad, disconformidad,competencia, antinomía, rivalidad, discordia, opugnación, enemistad, pugna, negación, prohibición.
Obstáculo, impedimento,obstrucción, resistencia, traba, dificultad, embarazo, barrera.
Concurso, examen.
opositor-ra, contrincante,rival, contendiente, oponente, antagonista.
opresión, dominación, subyugación, tiranía, abuso,despotismo, arbitrariedad,mando, imposición, predominio, absolutismo, intolerancia, sojuzgamiento.
Sujeción, sumisión, servidumbre, esclavitud, avasallamiento, vejación.
Comprensión, peso, presión, apretura.
Ahogo, sofocación, asfixia, congoja.
opresivo-va - ordinariezopresivo-va, abusivo, domi-opulencia, exuberancia, ri-nante, tiránico, arbitrario, intransigente,intolerante.
Sofocante, angustiante, asfixiante, acongojante, aplastante.
opresor-ra, déspota, tirano,sojuzgador, subyugador, dictador, avasallador.
Despótico, intolerante, cruel, opresivo, tiránico, dominador.
oprimir, comprimir, aplastar, asfixiar, apretar, apretujar, apremiar, estrujar.
Dominar, esclavizar, tiranizar,abusar, sojuzgar, subyugar,humillar.
oprobio, deshonra, baldón,ignominia, deshonor, afrenta, vilipendio, mancilla, descrédito, estigma, vergüenza.
optar, elegir, preferir, seleccionar, decidir, inclinarse,escoger, adoptar.
optativo-va, voluntario, facultativo, potestativo.
optimismo, esperanza, ánimo, confianza, seguridad,humor, fe, certidumbre, convicción, aliento, brío.
optimista, animoso, esperanzado, confiado, brioso,ilusionado, seguro, feliz, ufano.
óptimo-ma, perfecto, inmejorable, excelente, buenísimo, insuperable, excelso,estupendo, magnífico.
opuesto-ta,adversario,contrario, oponente, divergente, antagónico, enemigo,encontrado, antípoda, rival.
opugnar, oponerse, enfrentar, contraponer, rechazar,refutar, resistir.
queza, abundancia, copiosidad.
Bienes,fortuna, caudal, hacienda,tesoro.
opulento-ta, abundante,profuso, ubérrimo, pletórico, exuberante, espléndido,lujoso, colmado, surtido, fecundo, lujuriante.
Rico, adinerado, acaudalado, poderoso, afortunado, ricachón.
oquedad, agujero, cavidad,orificio, hueco, depresión,hoyo, concavidad.
oración, plegaria, rezo, ruego, invocación, súplica, preces, imploración.
Frase,expresión, cláusula.
oráculo, profecía, adivinación, presagio, vaticinio, augurio, auspicio, agüero, predicción.
orador-ra, disertador, conferenciante, discursante, predicador, declamador, retórico, recitador.
oral, verbal, hablado, expresado, enunciado.
Bucal (v.
orar, rogar, rezar, invocar, implorar, pedir, suplicar, impetrar.
orate, loco, (v.
), chiflado,maniático, enajenado, ido,demente.
oratoria, retórica, elocuencia, facundia, labia, verbosidad, alocución, dialéctica,predicación, discurso.
orbe, mundo, esfera, globo,planeta, tierra, universo,creación.
orbicular, esférico, redondo, circular, lenticular.
órbita, trayectoria, curva, camino, recorrido, elipse, parábola.
Espacio, ámbito,área, zona, esfera, dominio,actividad.
Cuenca, concavidad, cavidad, hueco, agujero, oquedad.
orden, formación, sucesión,colocación, ordenación, gra-dación, proporción, situación, alineación, serie.
Método,sistema, organización, coordinación, articulación, ordenación, reglamentación, regulación.
Autoridad, equilibrio,regularidad, normalidad, armonía, paz, seguridad, disciplina, concierto, tranquilidad.
Regla, mandato, imposición, norma, decreto, disposición, ordenanza.
Cofradía, hermandad, fraternidad,comunidad, congregación,instituto.
ordenación, reglamentación, ordenamiento, coordinación, organización, disposición, norma, regla, disciplina, regularidad, agrupación,sistematización.
Orden, decreto, mandato, precepto.
ordenado-da, organizado,dispuesto, metódico, reglado, mesurado, clasificado,cuidadoso, meticuloso.
ordenador, computador,procesador de datos, calculadora electrónica.
ordenador-ra, organizador,regulador, concertador, coordinador.
ordenanza,reglamento,norma, estatuto, precepto,disposición.
Bedel, asistente,servidor.
ordenar, arreglar, coordinar,regularizar, organizar, sistematizar, reglamentar, normalizar, componer, dirigir, distribuir, reglar, catalogar, numerar.
Mandar, decretar,reglamentar, establecer, legislar, prescribir, decidir, disponer, disciplinar.
ordinariez, incorrección,vulgaridad, incivilidad, grosería, bajeza, ignorancia,chabacanería.
ordinario-ria - ornamentoordinario-ria, común, vulgar, corriente, normal, habitual, general, frecuente,acostumbrado, usual, familiar, simple, sencillo, trivial.
Vulgar, grosero, bajo, soez, bruto, descortés, bárbaro, chabacano, maleducado, ramplón, zafio.
orear, ventilar, airear, tender,refrescar, secar, ventear.
orfanato, orfelinato, hospicio, asilo, hogar, inclusa.
orfandad, desamparo, desprotección, desabrigo, abandono, separación.
orfebre, platero, joyero, orífice, artífice.
orgánico-ca, vivo, viviente,organizado.
Armónico,consonante, concordante,ajustado, unido.
organismo, ser, criatura, espécimen, ente, individuo.
Entidad, corporación, institución, colectividad, organización, cuerpo, instituto.
organización, disposición,ordenación, orden, sistema,estructura, distribución, colocación, constitución, estructuración.
Organismo (v.
organizar, arreglar, coordinar, concertar, ajustar, regularizar, regular.
Fundar, crear, establecer, estatuir, instaurar,constituir.
órgano, víscera, aparato.
Portavoz, medio, instrumento, representante, vocero.
orgasmo, clímax, exaltación, culminación.
orgía, festín, desenfreno, escándalo, bacanal.
orgiástico-ca, escandaloso, libertino, lujurioso, desenfrenado, lascivo.
orgullo, soberbia, vanidad,arrogancia, presunción, jactancia, vanagloria, suficien-cia, engreimiento, altivez.
Honra, dignidad, honor, prez, satisfacción, contento.
orgulloso-sa, soberbio, altivo, arrogante, presuntuoso,vanidoso, jactancioso, suficiente, engreído, altanero,ufano, infatuado, pedante.
Contento, satisfecho, ufano.
orientación, situación, posición.
Dirección, enfoque,guía, encauzamiento.
Explicación, consejo, instrucción, recomendación, referencia.
orientado-da, encaminado,dirigido, guiado.
orientar, situar, colocar, disponer, emplazar, acomodar,dirigir.
Guiar, dirigir, encaminar, encauzar, aconsejar, instruir,recomendar, informar, asesorar.
oriente, este, levante, naciente, saliente.
orificio, agujero, boquete,abertura, boca, ojo, resquicio, hoyo, hueco, brecha.
origen, principio, causa, comienzo, raíz, nacimiento,germen, génesis, fundamento, fuente, motivo, iniciación, procedencia.
Ascendencia, linaje, estirpe, cepa,cuna.
Patria, país, oriundez.
original, único, singular, peculiar, personal, curioso, extraño, raro, extraordinario,inédito, nuevo.
Oriundo, originario, autóctono,procedente.
Modelo, prototipo, muestra, ejemplar.
Inicial, primitivo, básico.
originalidad, innovación,novedad, creación, singulari-dad, peculiaridad, rareza, inventiva, inspiración, talento.
originar, producir, provocar,causar, motivar, ocasionar,crear, engendrar, determinar, suscitar, acarrear.
Comenzar, iniciar,empezar, resultar, derivarse,dimanar, proceder.
originario-ria, original (v.
),oriundo, nativo, procedente,natural, indígena, vernáculo,aborigen.
Primero, primitivo, primario, inaugural.
orilla, margen, término, extremo, borde, límite, extremidad, canto, arista, costado, banda.
Costa, ribera, litoral, márgenes, riba, playa, ribazo.
orillar, bordear, costear,marginar.
Evitar, soslayar, esquivar.
orín, herrumbre (v.
), moho,roña.
orina, orín, meada, pis, necesidad, aguas menores,micción.
oriundo-da, originario, nativo, procedente, autóctono,original, indígena, natural,vernáculo, aborigen.
orla, filete, ribete, franja, faja,contorno, cenefa.
Orilla, borde.
ornamentación, decoración, adorno, aderezo, ornamento, decorado, atavío, ornato, gala.
ornamental, decorativo, decorado, engalanado.
ornamentar, decorar, revestir, adornar, engalanar, ornar,aderezar, guarnecer, acicalar.
ornamento, ornamentación(v.
), atavío, adorno, aderezo,gala, ornato, decorado.
Atributos, cualidades, prendas.
ornar - oxigenarornar, ornamentar (v.
ornato, ornamento (v.
), aparato, gala, atavío.
oro, metal precioso, metalamarillo.
Dinero, caudal,bienes, capital.
orondo-da, satisfecho, ufano, presumido, engreído, orgulloso, infatuado.
Hinchado, hueco,vacío, esponjado, fofo,ahuecado.
Barrigudo, robusto, grueso.
oropel, baratija, bicoca, bisutería, imitación, chuchería.
Apariencia,vanidad, pompa, vacuidad.
orquesta, banda, agrupación, conjunto, grupo musical.
orquestar, componer, instrumentar, ejecutar, interpretar.
Organizar, dirigir,guiar.
ortodoxo-xa, dogmático,conforme, fiel, puro, obediente, escrupuloso, rígido,inflexible.
osadía, atrevimiento, audacia, intrepidez, arrojo, valentía, resolución, empuje,brío, coraje.
Desvergüenza, desfachatez,temeridad, insolencia.
osado-da, arriesgado, atrevido, resuelto, valiente, animoso, arrojado, audaz, temerario, resoluto, decidido,emprendedor,intrépido.
Descarado, desfachatado, desvergonzado,insolente, imprudente, descomedido.
osar, atreverse, arriesgarse,decidirse, animarse, aventurarse, resolverse, lanzarse,intentar, afrontar.
oscilación, balanceo, bam-boleo, vaivén, fluctuación,ondulación (v.
), sinuosidad,oleaje, vibración, temblor.
Vacilación, indecisión, duda, irresolución.
oscilar, bambolearse, balancearse, fluctuar, mecerse,columpiarse, vibrar, titilar,temblar, zigzaguear, tremolar.
oscurecer, anochecer, atardecer, ensombrecer, nublar,encapotarse, ennegrecer,sombrear.
oscuridad, (v.
oscuro-ra, (v.
ostensible, palpable, manifiesto, visible, claro, patente, evidente, notorio.
ostentación, fausto, boato,pompa, lujo, exhibición, lujo, alarde, gala, magnificencia, suntuosidad, apariencia.
Jactancia, pedantería, petulancia, vanagloria,presunción, afectación, fanfarronada, fantochada.
ostentar, exhibir, exponer,mostrar, manifestar, revelar,presentar.
Lucir, pavonearse, alardear,blasonar, darse aires.
ostentoso-sa, pomposo,fastuoso, aparatoso, regio,espléndido, suntuoso, grandioso, magnífico.
Jactancioso,petulante, ufano, fanfarrón,afectado, presuntuoso.
ostracismo,destierro,proscripción, alejamiento,aislamiento, exclusión, relegación.
otear, escudriñar, mirar, ob-servar, avizorar, vislumbrar,divisar, distinguir, fisgar, examinar.
otero, cerro, loma, colina, altura, collado, altozano, montículo, alcor.
otoñal, maduro, veterano,vetusto, añejo, tardío, decadente.
otorgamiento,permiso,concesión, licencia, consentimiento, autorización, gracia.
otorgar, consentir, acordar,dispensar, asentir, conceder,permitir, dispensar, dar, condescender, ofrecer.
Disponer, prometer, estipular,establecer.
otro-tra, diferente, distinto,nuevo.
ovación, aplauso, aclamación, aprobación, homenaje,loa, vivas, vítor, alabanza.
ovacionar, aclamar, aplaudir, alabar, enaltecer, loar,aprobar, vitorear, vivar.
oval, ovalado, ovoide, aovado.
ovalado-da, oval (v.
ovillar, enrollar, envolver,liar, arrollar.
ovillo, madeja, rollo, bola,lío, bobina, pelota, carrete.
Confusión, embrollo, enredo, aglomeración, montón,complicación, revoltijo.
oxidar, enmohecer, herrumbrar, aherrumbrar, estropear,inutilizar.
óxido, orín, herrumbre, verdín, cardenillo, moho.
oxigenar, airear, ventilar, purificar, vivificar.
PpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPpPppabellón, glorieta, quiosco,templete, cobertizo, nave.
Dosel, colgadura, marquesina, tinglado, ala, local.
Cortinaje, estandarte, bandera.
) insignia, pendón.
pabilo, mecha, cordón, filamento, torcida, pábilo.
pábulo, alimento, fundamento, motivo, base, pie,pasto, sustento.
pacato-ta, tímido, asustadizo, timorato, moderado,tranquilo, bonachón, irresoluto, cobarde.
pacer, pastar, comer, tascar,apacentar, ramonear.
pachorra, calma, tranquilidad, cachaza, flema, abulia,indolencia.
paciencia, tolerancia, conformidad, resignación, aguante, docilidad, condescendencia,apacibilidad,mansedumbre, estoicismo,tenacidad, constancia.
Lentitud,tardanza, pachorra, espera,calma.
paciente, tolerante, sufrido,resignado, flemático, manso, sereno, tranquilo.
Enfermo, doliente, afectado.
pacificación, reconciliación, apaciguamiento, componenda, paz, entendimiento, arreglo, negociación, sosiego, tranquilidad.
pacificar, apaciguar, amistar,reconciliar, conciliar, arreglar, componer, calmar,aquietar, tranquilizar, sosegar.
pacífico-ca, apacible, reposado, paciente, tranquilo,sosegado, benigno, plácido,afable, manso, dulce, suave,bonachón, pausado.
pacifismo, pacificación, (v.
),paz, condescendencia, serenidad, amistad.
pacotilla, mercancía, mercadería.
Baratija, desecho,sobrante.
pactar, negociar, concertar,tratar, convenir, acordar, avenirse, entenderse, condescender.
pacto, negociación, convenio, contrato, tratado, concierto, alianza, entendimiento, componenda, compromiso, armisticio, arreglo, ajuste, transacción.
padecer, sufrir, penar, sobrellevar, aguantar, tolerar, resignarse, sentir, afligirse, resistir.
padecimiento, sufrimiento,penalidad, tormento, enfermedad, angustia, daño, mal,dolencia, desgracia, infortunio, dolor, calvario, aflicción,pena, congoja.
padre, progenitor, papá, procreador, ascendiente.
Inventor, autor, creador.
Sacerdote, religioso.
padrino, protector, patrocinador, tutor, mecenas, favo-recedor, valedor, amparador.
padrón, modelo, patrón,muestra.
Catastro, empadronamiento, lista, nómina,censo.
paga, honorarios, salario,sueldo, retribución, estipendio, jornal, remuneración,pago, emolumento, asignación.
Recompensa, agradecimiento,gratitud, correspondencia.
pagado-da, presumido, envanecido, orgulloso, vano,presuntuoso.
Abonado, retribuido,satisfecho.
Asalariado, comprado, mercenario.
pagano-na, infiel, hereje,gentil, idólatra, descreído,incrédulo, fetichista, escéptico, irreligioso, réprobo.
pagar, abonar, satisfacer, saldar, solventar, remunerar, retribuir, cubrir, recompensar,desembolsar, asalariar, cubrir, devolver.
Satisfacer, expiar,sufrir, purgar, cumplir.
página, carilla, hoja, plana,folio, anverso, reverso.
pago, recompensa, satisfacción, premio.
Desembolso,abono, liquidación, retribución, mensualidad, paga.
)Región, comarca, territorio.
país, pueblo, nación, territorio, comarca, provincia, región, zona, lugar, paraje, tierra, patria.
paisaje, paraje, panorama,vista, espectáculo, campiña,campo.
Pintura, dibujo.
paisano-na - panfletopaisano-na, coprovinciano,coterráneo, conciudadano,compatriota, connacional.
Campesino, aldeano, pueblerino,provinciano, lugareño.
paja, brizna, hierba, broza,hojarasca.
Nimiedad, inutilidad.
Tallo, pajuela.
pájaro, ave,-ra, pícaro, astuto, taimado, sagaz, pillo.
palabra, vocablo, término,voz, locución, dicción.
Promesa, juramento, compromiso, pacto, obligación.
palabrería, locuacidad, verbosidad, charlatanería, cháchara, labia, retórica.
palabrota, grosería, juramento, insulto, maldición.
palacio, mansión, castillo,residencia, casona, alcázar,palacete.
paladear, saborear, gustar,catar, probar, relamerse.
paladín, héroe, defensor,campeón, gladiador, adalid,guerrero, caballero, sostenedor.
palafrén, caballo, corcel,montura, cabalgadura.
palanca, barra, barrote, palanqueta, varilla, palo, viga.
Influencia, protección,intercesión, recurso, valimento.
palangana, jofaina, lavabo,lavamanos, aguamanil, cubeta.
palanquín, litera, andas, silla de manos, angarillas.
palenque, cercado, valla,cerca, empalizada, estacada.
Liza, arena, palestra,plataforma, pista, plaza, tablado.
palestra, palenque (v.
), arena, plaza, estadio, campo,ruedo.
Lucha, liza, desafío,combate, torneo, duelopaleta, pala, espátula, badil.
paliar, atemperar, aminorar,suavizar, calmar, aliviar,aquietar, atenuar, templar,dulcificar, disminuir, rebajar,apaciguar, serenar.
Disculpar, justificar,excusar, encubrir.
paliativo-va, calmante, sedante, atenuante, balsámico, suavizante, emoliente.
palidecer, empalidecer, emblanquecer, blanquear, desvaírse, decolorar.
Demacrar, demudarse,desencajarse, turbarse.
palidez, amarillez, blancura,decoloración, demacración,turbación.
pálido-da,descolorido,blanquecino, incoloro, amarillento, macilento, exangüe,demacrado, apagado, desvaído, borroso, descaecido.
paliza, tunda, zurra, vapuleo, castigo, soba, azotaina,apaleamiento, felpa.
palma, gloria, recompensa,triunfo, laurel, fama, galardón, homenaje.
palmada, golpe, manotazo,bofetada, bofetón.
palmario-ria, claro, evidente, notorio, palpable, ostensible, comprensible.
palmear, palmotear, aplaudir, celebrar.
palmotear, palmear (v.
palo, vara, madero, estaca,varilla, listón, cayado, pértiga, varal.
Báculo, puntero,larguero, barra.
Poste, asta, mástil, puntal.
Golpe,bastonazo, porrazo, paliza,trancazo.
palote, garabato, trazo, rasgo.
palpable, tangible, táctil,real, material, concreto, per-ceptible, evidente, manifiesto, palmario, patente, claro.
palpar, tocar, sobar, hurgar,toquetear, tentar, manosear,manipular, probar, frotar,tantear.
Demostrar, comprender, evidenciar.
palpitación, pulso, pulsación, latido, estremecimiento, contracción, dilatación.
palpitante, anhelante, jadeante.
Emocionante, conmovedor, penetrante.
palpitar, latir, contraerse, dilatarse, pulsar, estremecerse.
Conmoverse, emocionarse.
palúdico-ca, palustre, pantanoso, lacustre, cenagoso,estancado, malsano, contagioso, dañoso.
palurdo-da, tosco, rústico,rudo, grosero, zafio, zopenco, basto, patán, pánfilo, aldeano.
pampa, llanura, llano, prado, pradera.
pamplina, insignificancia,nadería, necedad, nimiedad,futilidad, paparrucha, fruslería, remilgo, melindre, tontería.
pan, hogaza, bollo, pieza, panecillo.
panacea, remedio, curalotodo, sanalotodo, bálsamo,droga, elixir.
panal, colmena, avispero.
pancarta, cartelón, cartel(v.
pandemónium, escándalo,bulla, confusión, gritería,caos.
pandilla, unión, reunión, liga, asociación, junta.
Gavilla, camarilla, caterva, panda, grupo,bandada, tropel.
panegírico, alabanza, apología, loa, exaltación, encomio, homenaje, glorificación, enaltecimiento.
panfleto, libelo, folleto, cartel, impreso, escrito.
pánico - parangonarpánico, terror, pavor, horror,espanto, susto, sobrecogimiento.
panoja, panícula, espiga, panocha, mazorca.
panorama, vista, paisaje,espectáculo, panorámica,perspectiva.
panorámico-ca, general,total, de conjunto.
pantagruélico-ca, exuberante, descomunal, desmesurado, exorbitante, desbordante, descomedido.
pantano, lodazal, fangal, tremendal, ciénaga, laguna, estero, marisma, marjal.
Dificultad, atolladero.
pantanoso-sa, lacustre, cenagoso, anegadizo, fangoso.
panteón, mausoleo, sepulcro, sepultura, cripta, túmulo.
pantomima, mímica, imitación, remedo, simulación,representación.
pantufla, chinela, zapatilla,chancleta, sandalia, babucha.
panza, barriga, abdomen,vientre, estómago, tripa.
panzudo-da, barrigón, panzón, ventrudo, abultado, barrigudo.
paño, tela, tejido, lienzo, género, fieltro.
Tapiz, colgadura.
papa, Sumo Pontífice, SantoPadre, Padre Santo, Santidad, Su Santidad, Vicario deCristo.
papal, pontificio, pontifical.
papanatas, tonto, mentecato, bobalicón, badulaque,bobo, pazguato, pánfilo, ingenuo, necio, papamoscas,babieca.
paparrucha, insignificancia,necedad, tontería, sandez,desatino, estupidez, absurdo.
papel, hoja, pliego, impreso,página, cuartilla.
Documento, escrito, credencial,título, manuscrito.
Personaje, representación, actuación, labor.
papeleta, talón, cupón,comprobante, tarjeta, ficha,recibo, cédula.
papelón, ridículo, pifia,error.
paquete, bulto, atado, envoltorio, fardo, embalaje, saco, mazo.
par, yunta, dúo, pareja, dos,duplo.
Igual, similar, semejante, equivalente, parejo, simétrico.
parabién, felicitación, enhorabuena, congratulación, pláceme, agasajo, cumplido.
parábola, fábula, alegoría,moraleja, enseñanza, apólogo, historia, narración, cuento.
parada, alto, detención, interrupción, descanso, pausa, suspensión, cese, fin, escala, etapa.
Estación, parador.
Desfile,exhibición, formación.
paradero, dirección, señas,alojamiento, domicilio, residencia, refugio, escondite,localización, destino.
paradigma, ejemplo, modelo, ejemplar, muestra, prototipo.
paradisíaco-ca, delicioso,maravilloso, perfecto, glorioso, celestial.
parado-da, detenido, quieto, inmóvil, paralizado, estancado, estático, suspendido, estacionado, interrumpido.
Desocupado, inactivo, desempleado, vacante, ocioso, cesante.
Flojo, tímido, indeciso, corto, timorato.
paradoja, contradicción, absurdo, contrasentido, rareza,singularidad.
paradójico-ca, contradictorio, chocante, disparatado,absurdo, extravagante.
parador, posada, hostería,fonda, mesón, albergue.
parafrasear, glosar, comentar, ampliar, explicar, interpretar.
paráfrasis, comentario, glosa, explicación, ampliación,traducción, aclaración, apostilla, exégesis.
Parodia, imitación, reproducción.
paraíso, cielo, edén, gloria,olimpo, bienaventuranza,reino de los cielos.
paraje, lugar, sitio, punto,parte, terrirorio, localidad,plaza, comarca, zona, región.
paralelismo, correspondencia, equivalencia, correlación, analogía, equidistancia,conformidad, reciprocidad.
paralelo, comparación, cotejo, símil, semejanza, analogía.
parálisis, inmovilización, invalidez, atrofia, impedimento, entorpecimiento, tullimiento, embotamiento.
paralítico-ca, inmovilizado,inválido, tullido, impedido,atrofiado, imposibilitado, anquilosado.
paralizar, tullir, entumecer,atrofiar, anquilosar, lisiar, inmovilizar, impedir.
Suspender,detener, interrumpir, obstaculizar, entorpecer, parar, cesar.
páramo, desierto, yermo,erial, pedregal, estepa, landa.
parangón, comparación, paralelo, equiparación, cotejo,similitud, semejanza, equivalencia.
parangonar, comparar, confrontar, cotejar, equiparar,correlacionar, asimilar, parear.
parapetarse - parodiaparapetarse, protegerse,atrincherarse, abroquelarse,guarecerse, resguardarse,precaverse, cubrirse, esconderse.
parapeto, defensa, trinchera, terraplén, protección, barricada, barrera, muro, resguardo.
Baranda, mampara, antepecho, brocal, pretil,balaustrada.
parar-se, detener, frenar,contener, impedir, inmovilizar, paralizar, interrumpir,suspender, atajar, obstaculizar, estorbar.
Demorar, dilatar, retrasar.
Cesar,acabar, concluir, terminar, finalizar.
Estacionar, acampar, quedarse, posarse, anclar.
Descansar, yacer, reposar, sosegarse.
Habitar, hospedarse, residir, alojarse,pernoctar.
parásito, inútil, vividor,aprovechador, explotador.
parasol, sombrilla, quitasol.
parcela, parte, porción, lote, zona.
Terreno, solar,término.
parcelar, dividir, fraccionar,fragmentar, partir.
parche, remiendo, sobrepuesto, compostura.
Emplasto, ungüento.
parcial, incompleto, fragmentario, segmentario, fraccionario, inacabado, imperfecto, truncado.
Tendencioso, injusto, arbitrario, apasionado.
Partidario, seguidor, secuaz.
parcialidad, preferencia, favoritismo, desigualdad, arbitrariedad, injusticia, partidismo, privilegio.
Secta, partido,agrupación, bando, camarilla.
parco-ca, sobrio, moderado, frugal, templado, abste-mio.
Escaso, pobre, corto, mezquino, exiguo, ahorrativo, limitado.
Taciturno, circunspecto, reservado, serio.
pardo-da, oscuro, grisáceo,sombrío, ceniciento, plomizo, sucio.
parear, igualar, comparar,cotejar, parangonar.
Aparear, juntar,emparejar.
parecer, concepto, opinión,dictamen, juicio, creencia,pensamiento,consideración, entender.
Creer, considerar, intuir, pensar.
parecido, analogía, semejanza, similitud, parentesco,relación, identidad.
pared, muro, tapia, tabique,muralla, parapeto, tapial,paredón.
pareja, par, yunta, dúo, dos,dualidad, duplo, apareamiento.
Compañero, compañía, matrimonio, novios.
parejo-ja, llano (v.
), liso, regular, uniforme, terso.
Igual, semejante,similar, parecido.
Compensado, equilibrado.
parentesco, afinidad, familiaridad, consanguinidad,atavismo, filiación, apellido.
Unión, vínculo, relación, conexión, lazo.
paréntesis, inciso, digresión, pausa, interrupción,cese, interregno.
paria, plebeyo, ruin, canalla,rufián.
Repudiado, excluido, desheredado.
Intocable, ilota, esclavo.
paridad, igualdad, equivalencia, uniformidad.
Cotejo, comparación,equiparación.
pariente, deudo, allegado,familiar, consanguíneo, ascendiente, descendiente,heredero, emparentado, antecesor, antepasado, sucesor.
Semejante, similar, parecido.
parihuela, camilla, angarilla, andas, litera.
parir, alumbrar, dar a luz,procrear, traer al mundo.
Crear, producir, inventar,construir.
parlamentar, tratar, conferenciar, concertar, dialogar,debatir, negociar.
parlamentario, senador,diputado, legislador, representante.
Emisario, enviado, mensajero, legado, delegado, negociador.
parlamento,asamblea,cónclave, congreso, concilio, cortes, senado, diputación, convención, comisión.
Discurso, proclama,arenga, peroración, perorata, recitado.
parlanchín-na, charlatán,locuaz, hablador, lenguaraz,parlero, facundo.
Indiscreto, imprudente, inoportuno,entremetido.
parlotear, conversar, charlatanear, hablar (v.
parloteo, charla (v.
paro, interrupción, suspensión, detención, atasco, freno, paralización, inacción,cesación, término, acabamiento.
Huelga, desempleo,cesantía, inactividad, desocupación.
parodia, imitación, remedo,simulacro, caricatura, copia,repetición, fingimiento, pantomima.
parodiar - pasadizoparodiar, imitar (v.
), remedar, caricaturizar (v.
), copiar.
paroxismo, exacerbación,excitación, exaltación, irritación, arrebato, enardecimiento, acaloramiento, exasperación, frenesí.
Acceso,ataque, síncope.
parpadear, pestañear, guiñar.
parpadeo, pestañeo, guiño,caída de ojos.
parque, jardín.
Coto, vedado, vergel, arboleda, fronda,dehesa.
parquedad,circunspección, austeridad, mesura,frugalidad, moderación, prudencia, templanza.
Economía, mezquindad, escasez, avaricia.
párrafo, parágrafo, aparte,período, división.
parranda, juerga, francachela, jolgorio, farra, diversión,bullicio, jaleo, bulla.
parrandear, divertirse, farrear, jaranear.
párroco, sacerdote, cura.
parroquia, iglesia, feligresía, templo, fieles, congregación.
Clientela, compradores, público.
parroquiano, devoto, feligrés, fiel.
Cliente, consumidor, comprador, abonado.
parsimonia, calma, lentitud, pachorra, cachaza, tranquilidad, tardanza.
Moderación,templanza, circunspección,mesura, sobriedad.
parsimonioso-sa, tranquilo, lento, cachazudo, pachorriento, calmoso.
Meticuloso, circunspecto, sobrio, mesurado.
parte, porción, fragmento,pedazo, segmento, sección,tramo, fracción, división,partícula, elemento, lote, ración, parcela, residuo, resto.
Sitio,lugar, paraje, lado, zona,punto.
Participación, sociedad, asociación.
Apartado,sección, división, capítulo.
Litigante, querellante, pleiteador.
Aviso, comunicación, cédula,orden, despacho.
partera, comadrona, matrona, obstetra.
partición, reparto, repartición, división, sección, fraccionamiento, distribución,desmembramiento, despedazamiento.
participación, colaboración, intervención, cooperación, asociación, repartición.
Noticia, aviso, notificación, comunicado, invitación, despacho.
participar, contribuir, intervenir, colaborar, cooperar,compartir, terciar, mediar,asociarse.
Notificar, avisar, informar, prevenir, anunciar, advertir.
partícipe, participante, parte, interesado, colaborador,condueño.
partícula, parte, pizca, brizna, ápice, migaja, grano, gota, átomo, molécula, corpúsculo.
particular, privado, personal, privativo, individual.
Característico, específico, propio, típico, original, único, distinto,diferenciado, singular.
Raro, extraordinario, especial.
Tema,asunto, motivo, materia,punto.
particularidad, singularidad, atributo, distintivo, característica, peculiaridad,rasgo, especialidad, propiedad, originalidad, diferencia.
Rareza, extravagancia,extrañeza.
particularizar, especificar,detallar, individualizar, singularizar, pormenorizar, aislar,caracterizar, personificar.
partida, salida, marcha, ida,retirada, viaje, éxodo, traslación, destierro, alejamiento.
Pandilla, banda, cuadrilla, patrulla, facción, bando.
Expedición, remesa, envío, género,mercancía.
Juego, mano,jugada, lance, tirada, partido, pasada.
partidario-ria, simpatizante, adicto, prosélito, seguidor, acólito, aficionado, hincha, fanático, admirador, correligionario, epígono.
partido, bando, facción, parcialidad, agrupación, asociación, secta, liga, camarilla.
Juego, competición, jugada,desafío, lucha.
Utilidad,provecho, ventaja, lucro, beneficio.
Distrito, término,jurisdicción, zona, administración, territorio.
partir, dividir, segmentar,fragmentar, cortar, separar,quebrar, rajar, romper, hender, seccionar, tronchar.
Marcharse, irse, mudarse, salir, emigrar, ausentarse, alejarse,largarse.
parto, alumbramiento, nacimiento, parición.
Creación, fruto,producto.
parva, pajar, mies, trilla.
parvedad, pequeñez, levedad, exigüidad, escasez, nimiedad.
parvo-va, escaso, pequeño,mínimo, leve.
exiguo, insignificante.
párvulo-la, niño, chico, nene, criatura, infante.
pasadizo, callejón, pasillo,pasaje, travesía, garganta,desfiladero, estrecho, angostura, cañón, paso.
pasado - pastillapasado, antigüedad, anterioridad, ancianidad, ayer.
Marchito, rancio,podrido, ajado.
pasador, pestillo, aldaba,cerrojo.
Aguja, alfiler, sujetador, broche.
Filtro, colador.
pasaje, pasadizo (v.
), comunicación, camino, travesía,vado, túnel, puente, entrada, salida.
Episodio, fragmento, parte, trozo, punto,texto.
Billete, impuesto,peaje.
Viajeros, pasajeros.
Callejón, callejuela.
pasajero-ra, viajero, turista,caminante, excursionista,transeúnte.
Breve, fugaz,momentáneo, efímero, caduco.
pasamanería, cordonería,pasamano, galoneadura.
Galón, cordón, trencilla, cinta.
pasamano, baranda, barandilla, barandal, balaustrada,asidero, listón, andarivel.
pasaporte, salvoconducto,permiso, pase, licencia, visado, autorización.
Carnet,cédula, credencial, documentación.
pasar, conducir, llevar, trasladar, transportar, cargar.
Transferir, mudar,enviar, remitir.
Transitar, circular, desfilar, atravesar, viajar, cruzar,franquear.
Aventajar, vencer, exceder,superar.
Comunicar, propagar, contagiarse, extenderse.
Sufrir, tolerar,soportar, padecer, sobrellevar.
Introducir, contrabandear.
Tragar, engullir, beber, comer.
Ocurrir, suceder, acaecer, sobrevenir,acontecer, verificarse.
Pudrirse, estropearse, marchitarse, ajarse.
pasarela, puente, planchada, tabla, plancha, pasadera, escala.
pasatiempo, entretenimiento, diversión, juego, esparcimiento, divertimento, solaz,recreo.
pase, salvoconducto, pasaporte (v.
), visado.
Permiso,aprobación, autorización, licencia.
pasear, andar, deambular,caminar, transitar, vagar,errar, callejear, rondar, recorrer.
paseo, caminata, salida, excursión, callejeo, viaje, vagabundeo.
Avenida, rambla, plaza, parque, jardín, ronda, alameda,camino.
pasillo, pasaje (v.
), pasadizo(v.
), galería, paso, callejón.
pasión, emoción, entusiasmo, excitación, ardor, fiebre, vehemencia, frenesí,delirio, paroxismo, efervescencia, arrebato, apasionamiento.
Padecimiento, sufrimiento.
Amor, afecto, afición, inclinación, predilección, preferencia, propensión.
pasional, entusiasta, impulsivo, ardiente, vehemente,apasionado, amoroso.
pasividad, indiferencia, inmovilidad, inacción, inercia, abulia, quietud, calma,apatía, displicencia, indolencia.
Padecimiento, paciencia, sufrimiento.
pasivo, débito, deuda.
pasivo-va, indiferente, inactivo, inerte, insensible, inmóvil, parado, abúlico, impasible, neutral, indolente,quieto, estático.
Jubilado, retirado.
pasmado-da, atontado, papanatas, embobado, bobo,necio, tonto, sandio.
Asombrado,deslumbrado, atónito, estupefacto, maravillado.
pasmar, atontar, embobar,atolondrar, maravillar, embelesar, asombrar, extasiar,suspender, alelar, encantar,turbar, trastornar.
pasmo, asombro, admiración, estupefacción, aturdimiento, enajenación, embobamiento, suspensión, maravilla, arrobo, éxtasis, deslumbramiento, alelamiento,extrañeza.
Frío, resfriado, constipado, enfriamiento, catarro.
pasmoso-sa, asombroso,maravilloso, prodigioso, admirable, estupendo, sorprendente, portentoso, extraordinario,formidable.
paso, tranco, zancada, marcha, movimiento.
Pisada,huella, rastro.
Camino, travesía, senda, vereda, atajo,abra, vado, pasadizo, sendero.
Entrada, salida, acceso,comunicación,abertura,puerta.
Progreso, avance, adelantamiento, ascenso.
Suceso, trance, aventura.
pasquín, libelo, folleto, difamatorio, anónimo.
Anuncio, cartel, edicto.
pasta, mezcla, masa, mazacote, plasta, crema.
pastar, pacer, apacentar, rumiar, ramonear, pastorear,rozar, tascar.
pastel, dulce, bollo, torta,tarta, golosina, empanada.
pastilla, gragea, píldora, tableta, comprimido, cápsula.
pasto - pautapasto, hierba, forraje, herba-patetismo, angustia, triste-patriota, nacionalista, fiel,je.
Pastura, pastizal, dehesa.
Alimento, sustento, fomento, incentivo.
pastor, zagal, mayoral, caporal, vaquero, cabrero, ovejero, boyero.
Sacerdote, cura, prelado.
pastoso-sa, espeso, grumoso, denso, cremoso, viscoso, blando.
pata, pierna, miembro, extremidad, pernil, garra, pinza, remo, mano.
Base, pie,apoyo, soporte.
patada, puntapié, coz, pateo, pateadura, coceadura.
pataleo, pateo, abucheo,protesta.
patán, palurdo, aldeano, rústico, campesino, pueblerino.
Grosero, ordinario, inculto, ignorante, tosco, ineducado, soez.
patatús, desmayo, rapto,desfallecimiento, síncope,soponcio, ataque.
patear, reprobar, criticar,abuchear, censurar, protestar, condenar.
Cocear, patalear,zapatear, taconear, pisotear.
patentar, registrar, inscribir,legalizar, licenciar.
patente, manifiesto, evidente, palmario, claro, ostensible, visible, palpable, notorio, incontrovertible, indiscutible.
Licencia, registro,título, cédula, permiso, concesión, certificado, privilegio, despacho.
paternal, afectuoso, bondadoso, cariñoso, benévolo,indulgente, solícito.
Paterno, parental.
patético-ca, emocionante,conmovedor, enternecedor,turbador,impresionante,dramático, trágico, doloroso,emotivo.
za, emoción, tragedia, melancolía, sufrimiento.
patibulario-ria, siniestro,terrible, horripilante, horroroso, avieso, perverso, espantoso, feroz.
patíbulo, cadalso, tablado,suplicio, horca, estrado, garrote.
pátina, lustre, brillo, barniz,pulimento, tono.
patinar, deslizarse, resbalar,esquiar, escurrirse, derrapar.
Equivocarse, errar.
patio, corral, claustro, cercado, vallado, huerto, impluvio, exedra.
Platea, butacas.
patitieso-sa, extasiado, boquiabierto, admirado, sorprendido, aturdido.
Desmayado, desfallecido, inanimado.
patraña, embuste, mentira,invención, infundio, calumnia, falacia, engaño, enredo.
patria, pueblo, país, nación,tierra, suelo natal, cuna, origen, procedencia.
Nacionalidad, ciudadanía.
patriarca, jefe, cabeza, anciano, sabio.
Honrado, venerable, respetable.
Obispo, prelado.
patriarcal, anciano, antiguo, añejo, rancio.
Ancestral, tradiconal, familiar, primitivo.
Benévolo, solícito,afectuoso.
patricio-cia, aristócrata, noble, prócer, notable, señor,personalidad.
patrimonio, bienes, fortuna, riqueza, dinero, peculio,hacienda, dote.
patrio-tria, nacional, autóctono, nativo, vernáculo,oriundo.
leal, tradicionalista.
patriótico-ca, patrio (v.
),nacional, tradicional, nacionalista.
patriotismo, tradicionalismo, civismo, lealtad, nacionalismo.
patrocinador-ra, protector,favorecedor, auxiliador, mecenas, defensor.
patrocinar, auspiciar, ayudar, favorecer, proteger, amparar, defender, respaldar,sostener, apadrinar, financiar.
patrocinio, favor, protección, socorro, amparo, defensa, auxilio, auspicio.
patrón, santo, titular, protector.
Amo, señor, dueño, jefe, principal, director, maestro, empresario, capitán.
Modelo, molde, horma, prototipo,original, pauta.
patronato, consejo, organismo, corporación, fundación, institución, sociedad,asociación.
patrono-na, patrón (v.
patrulla, partida, ronda, escuadra, escuadrilla, piquete,destacamento, escuadrón,grupo, pelotón, cuadrilla.
patrullar, rondar, vigilar, recorrer, guardar, custodiar, reconocer, velar.
paulatino-na, gradual, progresivo, pausado (v.
), lento,despacioso, lerdo.
pausa, interrupción, detención, intervalo, parada, reposo, alto, paréntesis, tregua,cese.
Calma, reposo, pachorra, cachaza.
pausado-da, lento, tardo,calmoso, espacioso, lerdo,flemático, paulatino (v.
pauta, guía, modelo, norma,molde, patrón (v.
), regla.
pavada - pelado-dapavada, necedad, bobada,pebetero, sahumador, per-pedestre, corriente, vulgar,tontería, bobería.
pavimentación, pavimento(v.
pavimentar, empedrar, adoquinar, enlosar, asfaltar, embaldosar, enladrillar, entarugar, solar.
pavimento, piso, suelo, embaldosado, enladrillado, asfaltado, entarugado, recubrimiento, adoquinado, calzada.
pavo-va, necio, bobo, imbécil, incauto, estúpido, soso,ganso.
pavonearse, ufanarse, jactarse, presumir, alardear, ostentar, vanagloriarse, envanecerse, fanfarronear, enorgullecerse, exhibirse, preciarse, pagarse.
pavor, miedo, horror, pánico, pavura, espanto, terror,susto, alarma.
pavoroso-sa, terrorífico, espantoso, horrible, aterrador,horrendo, horripilante, truculento, consternador.
payador, coplero, cantor.
payaso, cómico, clown, bufón, mimo, gracioso, histrión, saltimbanqui, mamarracho.
Ridículo, necio,mamarracho.
paz, tranquilidad, sosiego,quietud, serenidad, reposo,orden.
Concordia, amistad, unión, armisticio, conciliación, reconciliación, armonía, neutralidad, alianza,acuerdo, pacificación.
peaje, derecho, impuesto,pasaje, canon, tasa, carga.
peana, base, pie, pedestal,plataforma, basamento, apoyo, tarima, fundamento.
peatón, transeúnte, caminante, viandante, ambulante, andante.
fumador, incensador.
pecado, falta, yerro, infracción, culpa, desliz, flaqueza,vicio, defecto, caída.
pecador-ra, culpable, infractor, violador, nefando.
pecaminoso-sa, inmoral,indecente, nefando, impuro,deshonesto,vergonzoso,obsceno.
pecar, faltar, errar, infringir,caer, corromperse, enviciarse.
pecho, busto, tórax, torso,caja torácica.
Seno, mama, teta.
peculiar, característico, particular (v.
), distintivo, propio,especial, singular, típico, exclusivo, privativo, original,personal.
peculiaridad, particularidad(v.
), individualidad, especialidad, característica (v.
peculio, capital, dinero (v.
),caudal, hacienda, moneda.
pedagogía, didáctica, enseñanza, instrucción, educación, formación.
pedagógico-ca, educativo,didáctico, formativo.
pedagogo-ga, educador,maestro, profesor.
pedante, petulante, suficiente, presumido, afectado,estirado, vanidoso, engreído.
pedantería, afectación, jactancia, suficiencia, vanidad,inmodestia,ostentación.
pedazo, parte, trozo, parcela, pieza, pizca, porción,fragmento, sección, bocado,mordisco, añico, gota, gajo.
pedestal, peana, base, fundamento, cimiento, basamento, zócalo, apoyo, soporte, sostén, plataforma,pie.
chabacano, ramplón, ordinario, inculto, común.
A pie, caminante, peatón.
pedido, encargo, petición,comisión, solicitación, solicitud, ruego, demanda.
pedigüeño-ña, mendigo,pordiosero, vividor, mangante, sablista, parásito.
pedir, rogar, suplicar, reclamar, solicitar, requerir, impetrar, insistir, rezar, exigir, ordenar, obligar, demandar, exhortar.
Mendigar, pordiosear, mangar.
pedregal, peñascal, pedrera, cantizal, cantera.
pedrusco, canto, piedra,guijarro.
pedúnculo, pedículo, pezón, rabillo, apéndice, pecíolo, cabillo, prolongación.
pegajoso-sa, viscoso, adhesivo, aglutinante, pegante,mucilaginoso, gomoso, aceitoso, grasiento, untuoso.
Pegadizo, sobón, empalagoso.
pegamento, adhesivo, cola,goma, engrudo.
pegar, adherir, unir, engomar, aglutinar, encolar, soldar, engrudar.
Castigar, maltratar, zurrar, apalear, dar,aporrear.
Unir, atar, encadenar, prender, enganchar, juntar, coser,asir, fijar, vincular, engrillar,enlazar.
Contagiar, contaminar, transmitir.
pegote, emplasto, parche,cataplasma.
Bodrio,Pegajoso, pesado, parásito.
peinar, alisar, cardar, desenredar, acicalar, atusar, desenmarañar.
pelado-da, calvo, pelón, liso, mondo, lampiño, despellejado, raso.
Despojado, desértico, árido,yermo, liso, llano, limpio.
pelado-da - penetraciónpelado-da (cont.
), ajado,pellejo, piel, cuero, vellón,usado, raído, gastado.
Pobre, indigente,mísero, escaso.
pelagatos, pobrete, mísero,insignificante,pobretón,ruin.
pelaje, pelambre.
Naturaleza, índole, calidad, disposición, ralea, cualidad, calaña.
pelar, rapar, cortar, afeitar,tonsurar, trasquilar, arrancar,rasurar.
Descortezar, mondar, descascarar.
Robar,desplumar, desvalijar, despojar.
peldaño, escalón, grada, paso.
pelea, lucha, riña, contienda, combate, disputa, batalla, liza, lid, lance, hostilidad,discordia, rivalidad, pugna,enfrentamiento, conflicto.
Enfado, disgusto,enemistad, desavenencia.
Fatiga, esfuerzo, afán, actividad, ajetreo, trabajo, dinamismo.
pelele, monigote, fantoche,maniquí, muñeco, juguete,espantajo, robot, autómata.
Mequetrefe, pelagatos,simple, infeliz, torpe, incapaz, inútil.
peliagudo-da, difícil, complicado, intrincado, embarullado, escabroso, dificultoso,enrevesado, arduo.
película, filme, cinta, negativo.
Piel, membrana, capa,hollejo, tela, túnica, lámina,cutícula, epidermis.
peligrar, amenazar, zozobrar, correr riesgo.
Arriesgarse, exponerse, aventurarse.
peligro, amenaza, riesgo,trance, contingencia, alarma, aventura, dificultad,apuro, aprieto.
peligroso-sa, arriesgado,aventurado, comprometido,alarmante, amenazador, temible, difícil, expuesto.
hollejo, cáscara, tela.
pellizcar, picar, tomar, apresar, asir, retorcer.
pellizco, torniscón, pizco.
Pizca, menudencia, bocadito, trozo, insignificancia.
pelmazo, pesado, cargante,molesto, fastidioso, inoportuno.
Lento, tardo, calmoso,torpe.
pelo, cabello, vello, bozo,vellosidad, pelambrera, crin,hebra, cerda, pelambre, mechón, pelaje.
pelota, bola, balón, esfera,esférico, ovillo.
pelotear, disputar, contender, pelearse, reñir, discutir.
pelotera, bochinche, riña.
gresca, bronca, jaleo, batifondo, camorra.
pelotón, escuadra, cuerpo,grupo, patrulla, sección, comando.
peluca, bisoñé, peluquín,pelucón, añadizo, postizo.
peludo-da, velludo, velloso,melenudo, piloso, lanudo,hirsuto, tupido, espeso.
pelusa, bozo, pelillo, vello,hebra.
pena, castigo, sanción, condena, penitencia, correctivo,penalidad.
Dolor, pesar, tristeza, aflicción, sufrimiento, amargura,congoja, pesadumbre, tribulación, angustia, consternación, padecimiento.
Agobio, trabajo, fatiga, molestia, dificultad.
penacho, copete, plumero,cimera, pompón.
penado-da,condenado,preso, recluso, presidiario,reo, prisionero, acusado.
penalidad, aflicción, mortificación, disgusto, inconveniencia, penuria, desgracia,sufrimiento, padecimiento,contrariedad.
Castigo, pena,condena, sanción.
Miseria,escasez, indigencia, pobreza.
penar, padecer, sufrir, tolerar, aguantar, doler.
Entristecerse,afligirse, apesadumbrarse,acongojarse, angustiarse.
Castigar,condenar, multar, supliciar,escarmentar.
pendencia, riña, reyerta,contienda, pelea, disputa, altercado, batalla, camorra, trifulca, alboroto, discusión.
pendenciero-ra, bravucón,provocador, matachín, belicoso, camorrista, matasiete,pleiteísta.
pender, colgar, suspender,caer, oscilar, descender.
Depender, esperar, diferir, atrasar.
pendiente, aplazado, suspenso, prorrogado, diferido,inconcluso, inacabado, indeciso.
Péndulo, suspendido,colgante.
Cuesta, inclinación, subida,bajada, declive, rampa, desnivel, ladera, vertiente, caída.
Arete, colgante, aro, zarcillo, arracada.
pendón, bandera (v.
), estandarte, insignia, enseña, guía,oriflama.
péndulo, pendiente, péndola, inclinado.
pene, falo, miembro, verga,órgano viril.
penetrable,permeable,transparente, translúcido,límpido.
penetración, inserción, introducción, atravesamiento,encaje, embutimiento.
Incursión, invasión, correría, acceso, avance, profundización.
penetración - percutorpenetración (cont.
), sagacidad, comprensión, talento,sutileza, agudeza, perspicacia.
penetrante, profundo, hondo.
Puntiagudo, aguzado, afilado.
Estrepitoso,estruendoso, agudo, ensordecedor, hiriente, chillón,fuerte, subido.
Sagaz, sutil, ingenioso,perspicaz, inteligente, despierto, mordaz.
penetrar, introducir, irrumpir, entrar, acceder, ingresar,adentrar, filtrarse, insertarse,embutirse.
Meter, filtrar, infiltrar,traspasar, implantar, incluir,inyectar.
Comprender, intuir, ahondar,percatarse, entender, adivinar.
península, istmo, cabo,punta, peñíscola.
penitencia, disciplina, expiación, mortificación, arrepentimiento, contrición, enmienda.
Mortificación, pena, castigo.
penitenciaría, cárcel, presidio, penal, prisión, correccional.
penitente, disciplinante,arrepentido, mortificado, flagelante.
penoso-sa, arduo, trabajoso, duro, difícil, laborioso,rudo, costoso, pesado, ímprobo, esforzado, oneroso,molesto.
Triste, doloroso, terrible, angustioso, cruel, lamentable,desconsolador.
pensador-ra, sabio, erudito, estudioso, filósofo.
pensamiento, inteligencia,intelecto, mente, razón, raciocinio, reflexión, cogitación, meditación, elucubración, juicio, introspección,caletre.
Idea, concepto, proyecto,plan, intención, programa,propósito, concepción, opinión.
Frase, proverbio, dicho, refrán, aforismo, adagio, sentencia.
pensar, meditar, reflexionar,cavilar, razonar, especular,cogitar, considerar, discurrir,juzgar, examinar, elucubrar.
Imaginar,idear, fantasear, planear, proyectar, urdir, concebir, soñar,discurrir, intentar.
Sospechar, suponer, recelar, maliciar, figurarse, creer.
pensativo-va, meditabundo, pensante, reflexivo, concentrado,ensimismado,contemplativo,absorto,preocupado.
pensión, hospedaje, pupilaje, casa de huéspedes, alojamiento, residencia.
Renta,retribución, asignación, retiro, subsidio, subvención, auxilio, ayuda, jubilación.
pensionado, internado, pupilaje, colegio, instituto, seminario.
pensionar, jubilar, asignar,subvencionar,subsidiar,asignar, becar.
penumbra, oscuridad, sombra, crepúsculo, tenuidad,media luz.
penuria, escasez, falta, carencia, insuficiencia, ausencia.
peña, peñasco, risco, peñón,escollo, pedrusco.
Tertulia,círculo, club, asociación,reunión.
peñascal, guijarral, cascajar,llera, roquedal.
peñasco, risco, promontorio, roca, escollo, morro.
peñascoso-sa, rocoso, riscoso, escabroso, abrupto.
peón, obrero, jornalero, menestral, bracero, mozo, trabajador.
Trompo, peonza.
peonza, perinola, trompo,peón.
peor, malo, ínfimo, bajo, vil,detestable, desdeñable, deficiente, pésimo.
pequeñez, insignificancia,menudencia, mezquindad,minucia, nimiedad, parvedad, fruslería, trivialidad, escasez, pamplina, bagatela.
pequeño-ña, minúsculo, diminuto, escaso, corto, limitado, reducido, exiguo, insuficiente, módico, nimio, reducido, enano, pigmeo, liliputiense, insignificante.
Chico, chiquillo, niño (v.
percance, daño, contratiempo, perjuicio, accidente, peripecia, desgracia, contrariedad, incidente, avería.
percatarse, notar, observar,percibir, advertir, apreciar,penetrar, reparar, considerar.
percepción, sensación, sentido, aprehensión, impresión, conocimiento.
Imagen, representación, idea.
Penetración,inteligencia,comprensión, juicio, apreciación.
perceptible, manifiesto,apreciable, inteligible, visible, ostensible, observable,notorio, palpable, patente,claro.
percha, perchero, colgador,tendedero, gancho, varal,sostén, colgadero.
percibir, sentir, ver, apreciar,avistar, divisar, distinguir,descubrir, percatarse, notar,advertir, observar, comprobar, reparar.
Entender, comprender, penetrar, intuir.
Recaudar, recibir, recolectar, tomar, ingresar, embolsar.
percusión, golpe, choque,golpeteo, tableteo, pulsación, tañido.
percusor, martillo, percutor,gatillo, llave, detonador, disparador.
percutir, golpear, batir, chocar, martillar, pulsar, tañir, repicar, sacudir.
percutor, percusor (v.
perder - pérgolaperder, extraviar, olvidar,abandonar, dejar, traspapelar, omitir.
Dilapidar, derrochar, arruinarse, desperdiciar, enajenar.
perdición, ruina, pérdida,caída, daño, destrucción,menoscabo, hundimiento,quiebra, bancarrota, adversidad, revés, infortunio, desgracia.
pérdida, perjuicio, daño,quiebra, menoscabo, quebranto, carencia, merma,déficit, extravío, ruina, desgracia.
perdido-da, olvidado, abandonado, dejado.
Despistado, desorientado, extraviado.
Libertino, perdulario, vicioso, sinvergüenza, crápula, calavera.
perdón, absolución, indulto,gracia, clemencia, amnistía,indulgencia, merced, olvido,misericordia, piedad, compasión.
perdonar, absolver, redimir,dispensar, amnistiar, indultar, condonar, liberar, exonerar, condescender, relevar,disculpar, tolerar.
perdurable, eterno, inmortal, duradero, imperecedero,sempiterno, perenne, permanente, perpetuo, inacabable.
perdurar, durar, permanecer, continuar, subsistir, seguir, perpetuarse, mantenerse, eternizarse, perpetuar,persistir.
perecedero-ra, pasajero,mortal, temporal, fugaz, breve, efímero, frágil, precario,transitorio, caduco.
perecer, morir, fallecer, fenecer, expiar, sucumbir, cadu-car, extinguirse, desaparecer, finalizar.
peregrinación, viaje, excursión, procesión, romería, trayecto, itinerario, travesía,emigración.
peregrinar, viajar, caminar,andar, recorrer, deambular,aventurarse.
peregrino-na, romero, penitente, cruzado.
Viajero,excursionista, vagabundo,visitante.
Insólito, raro, extraño, singular, extraordinario.
perenne, perpetuo, incesante, ininterrumpido, permanente, persistente, perdurable, imperecedero, inmortal,eterno, constante, inacabable.
perennidad, eternidad, perpetuidad, perdurabilidad, inmortalidad, permanencia,continuidad, indestructibilidad, ininterrupción.
perentorio-ria, imperioso,preciso, concluyente, urgente, apremiante, terminante,definitivo, indispensable, ineludible, obligatorio.
pereza, haraganería, holgazanería, negligencia, ociosidad, molicie, flojera, desidia, apatía, descuido, indolencia, inacción, inercia.
perezoso-sa, holgazán, indolente, haragán, ocioso,negligente, dejado, vago,descuidado, desidioso, flojo,apático, tardo, lento, inerte.
perfección, excelencia, superioridad, corrección, exquisitez, pureza, sazón,cumplimiento,plenitud.
Dechado, prototipo, modelo,ideal.
perfeccionamiento, mejora, mejoría, adelanto, progreso, desarrollo, incremento, corrección.
perfeccionar, mejorar, corregir, desarrollar, ampliar,completar, pulir, limar, retocar, progresar, consumar, terminar.
perfeccionista, detallista,exigente, concienzudo.
perfectible, mejorable, corregible, superable, imperfecto, reprochable, defectuoso, deficiente, falto.
perfecto-ta, acabado, completo, insuperable, óptimo,excelente, cumplido, magistral, ideal, cabal, sublime,exquisito, inimitable, correcto, puro, terminado, consumado.
perfidia, maldad, deslealtad, traición, insidia, falsedad, alevosía, infidelidad, felonía, vileza, perjurio, engaño, mala fe.
pérfido-da, desleal, falso,traidor, perjuro, alevoso, insidioso, renegado, vil, infame, engañoso, falaz.
perfil, silueta, figura, contorno, lado, rasgo, línea, canto.
Adorno, borde,vivo.
perfilar, acabar, detallar,perfeccionar, precisar, retocar.
perforar, horadar, taladrar,agujerear, cavar, penetrar,traspasar, trepanar, barrenar.
perfumar, aromatizar, aromar, sahumar, embalsamar.
perfume, fragancia, aroma,bálsamo, esencia, sahumerio, efluvio.
pergamino, documento, título, inscripción.
Piel, papiro.
pergeñar, trazar, bosquejar,disponer, confeccionar, arreglar.
pérgola, glorieta, emparrado, galería, quiosco.
pericia - perpetuo-tuapericia, destreza, habilidad,perjudicial, dañino, nocivo,maestría, maña, aptitud, ingenio, experiencia, capacidad, práctica, idoneidad, arte.
periferia, alrededores, cercanías, afueras, proximidades, suburbios.
Contorno,borde, circunferencia.
perífrasis, circunloquio, giro, rodeo, digresión.
perímetro, contorno, periferia, ámbito, circunferencia,borde, exterior, derredor.
periódico, diario, gaceta, revista, hoja, semanario, boletín, noticiero, hebdomadario,publicación, órgano.
periodista, reportero, redactor, cronista, corresponsal, gacetillero, articulista,informador.
período, lapso, ciclo, fase,etapa, estado, estadio, espacio, división, tiempo, época,plazo, temporada.
Párrafo,cláusula, frase, locución,enunciado.
Menstruación,menstruo, regla.
peripecia, incidente, lance,ocurrencia, suceso, trance,episodio, circunstancia, accidente, acaecimiento.
periplo, viaje, circunnavegación, itinerario, navegación.
peristilo, columnata, galería.
peritaje, evaluación, valoración, informe, estimación,cálculo, estudio, juicio, consideración.
perito-ta, experto, técnico,especialista, experimentado,idóneo, competente, versado, ducho, apto, conocedor,entendido, diestro, práctico.
perjudicar, dañar, damnificar, menoscabar, arruinar,deteriorar, quebrantar, afectar, agraviar, hundir, castigar,desfavorecer.
malsano, malo, pernicioso,negativo, nefasto, contraindicado, peligroso.
perjuicio, daño, menoscabo, detrimento, lesión, quebranto, deterioro, damnificación, ofensa, hostilidad,agravio, estropicio, malogro,contratiempo.
perjurio, traición, incumplimiento, falsedad, apostasía,deslealtad, mentira.
perjuro-ra, traidor, apóstata, desleal, renegado, falso.
permanecer, perdurar, durar, persistir, seguir, continuar, conservarse, subsistir,perseverar, perpetuarse, fijarse, resistir, conservarse,sostenerse, quedarse, afincarse, mantenerse, residir,vivir, morar, establecerse.
permanencia, duración,persistencia, continuación,estabilidad, invariabilidad,perpetuidad, perduración,existencia, inmutabilidad,conservación, perseverancia.
permanente, duradero, persistente, invariable, fijo, estable, constante, inalterable,incesante, continuo, perpetuo, firme, inacabable, estático.
permeable, penetrable, traspasable, absorbente, poroso, filtrable, esponjoso.
permiso, autorización, consentimiento,aprobación,concesión, tolerancia, licencia, venia, condescendencia, aquiescencia, salvoconducto.
permitir, autorizar, acceder,asentir, aprobar, dejar, consentir, facultar, condescender, acceder, admitir.
permuta, cambio, trueque,canje, permutación, intercambio.
permutación, permuta (v.
permutar, cambiar, canjear,trocar, conmutar, intercambiar, alternar.
pernicioso-sa, dañoso, dañino, nocivo, perjudicial (v.
pernil, anca, muslo, pata,nalgada, pernera, jamón.
pernoctar, pasar la noche,dormir, parar, alojarse, hospedarse, detenerse.
pero, obstáculo, objeción,dificultad.
Defecto, mancha, tacha.
Mas, noobstante, sin embargo, empero, aunque, a pesar deperogrullada, necedad, obviedad, bobada, simpleza.
peroración, conversación,discurso, oración, razonamiento, charla.
perorar, hablar, discursear,charlar, sermonear, declamar.
perorata, lata, sermón,arenga, alocución, cháchara,peroración.
perpendicular, vertical, derecho, eréctil, recto, parado.
perpetrar, consumar, cometer, realizar, ejecutar.
perpetuar, perdurar, subsistir, permanecer, mantener,continuar, durar, sobrevivir,persistir.
Inmortalizar, eternizar, glorificar.
perpetuidad, eternidad, inmortalidad, perennidad, perpetuación, perdurabilidad,permanencia.
perpetuo-tua, eterno, duradero, perenne, imperecedero, sempiterno, perdurable,inagotable, interminable,permanente.
perplejidad - pertrechosperplejidad, extrañeza, vacilación, duda, indecisión, titubeo, incertidumbre, irresolución,indeterminación,confusión, desorientación,sorpresa.
perplejo-ja, asombrado, dudoso, extrañado, vacilante,indeciso, irresoluto, desorientado, estupefacto.
perro-rra, can, cuzco, chucho.
persecución, caza, busca,seguimiento, batida, hostigamiento, acoso, acechanza.
perseguido-da, seguido,acosado, acorralado, hostigado, buscado, amenazado,sitiado.
perseguir, seguir, hostigar,cazar, acosar, rastrear, acechar, acorralar, arrinconar.
Atormentar, apremiar, molestar, importunar.
perseverancia, constancia,permanencia, firmeza, obstinación, porfía, persistencia,tesón, voluntad, insistencia,tenacidad, empeño.
perseverante, constante,paciente, insistente, obstinado, tenaz, porfiado, empeñoso, tesonero.
perseverar, persistir, insistir,reiterar, seguir, proseguir,mantener, perpetuar, obstinarse, empeñarse, continuar, resistir, permanecer.
persiana, celosía, cortina,corredera, contraventana.
persignarse, signarse, santiguarse.
persistencia, constancia,insistencia, continuidad, perseverancia, pertinacia, tenacidad.
persistente, insistente, obstinado, terco, constante, tenaz, testarudo, pertinaz,continuo, porfiado, pacien-te, resistente, incansable, firme.
persistir, seguir, continuar,proseguir, permanecer, mantenerse, durar, insistir, perdurar, perseverar, obstinarse.
persona, ser, individuo,hombre, mujer, alguien, humano, sujeto.
personaje, personalidad, figura, notabilidad, eminencia, lumbrera, dignatario, héroe.
Actor, protagonista, intérprete, papel.
personal, particular, propio,individual, original, peculiar,característico, íntimo, privado, privativo, subjetivo, exclusivo.
Empleados,trabajadores, servicio.
personalidad,temperamento, carácter, identidad,idiosincrasia, individualidad,índole, sello, distintivo, particularidad, temple, genio,manera, modo, originalidad.
Notabilidad, personaje (v.
personificación, individualización,representación,imagen, símbolo, figura.
personificar, personalizar,encarnar, representar, simbolizar, individualizar, figurar.
perspectiva, aspecto, apariencia, traza, faceta, circunstancia.
Contingencia,posibilidad, proyección, programa.
Lejanía, alejamiento.
perspicacia, agudeza, astucia, penetración, sagacidad,discernimiento, sutileza, entendimiento.
perspicaz, agudo, sagaz, astuto, sutil, penetrante, listo,profundo, despierto, lúcido.
perspicuo-cua, claro, evidente, inteligible, diáfano,transparente, manifiesto,límpido.
persuadir, convencer, sugerir, seducir, inducir, imbuir,inclinar,incitar,tentar,atraer, sugestionar.
persuasión, convencimiento, sugestión, incitación, sugerencia, inducción.
persuasivo-va, sugerente,convincente, subyugante,seductor, concluyente, contundente, persuasor.
pertenecer, atañer, corresponder, concernir, tocar, incumbir, respetar, afectar, recaer, referirse.
Depender, subordinarse, sujetarse, supeditarse.
pertenencia, propiedad, dominio, apropiación, poder,control, posesión.
Bienes, hacienda, riqueza, capital, renta.
pértiga, palo, vara, bastón,asta, caña, cayado, garrocha, pica.
pertinacia,obstinación,contumacia, terquedad, tozudez, testarudez, porfía,empeño, tesón, persistencia, tenacidad.
pertinaz, terco, obstinado,tozudo, testarudo, empeñoso, porfiado, tenaz, persistente, tesonero, contumaz.
pertinente, perteneciente,concerniente, referente, tocante, a propósito, conectado, relacionado, relativo.
Oportuno, conveniente, apropiado, adecuado, debido.
pertrechar, abastecer, proveer, dotar, equipar, aprovisionar, surtir, proporcionar,bastimentar,suministrar.
pertrechos, víveres, abastos, municiones, equipo, útiles, instrumental.
Provisiones, vituallas, suministros,alimentos, aparejo, avíos.
perturbación - peticiónperturbación, alteración,turbación, desorganización,desarreglo, trastorno, convulsión, desorden, alboroto,inquietud,desconcierto.
perturbado-da, alborotado, conmovido, inquieto, soliviantado, revuelto, conturbado, trastornado.
perturbador-ra, alborotador, faccioso, escandaloso,rebelde, levantisco, sedicioso, agitador, revolucionario.
Inquietante, alarmante, amenazador, angustioso, impresionante.
perturbar, inquietar, alarmar, desconcertar, desordenar, desorganizar, alterar, desarreglar, intranquilizar, alborotar, trastornar, agitar.
perversidad, perversión,depravación, perfidia, maldad, malignidad, crueldad,iniquidad, amoralidad.
perversión, perversidad, depravación, disolución, corrupción, maldad, desenfreno, degeneración, inmoralidad, vicio, amoralidad, envilecimiento, malignidad.
perverso-sa, maligno, maldito, depravado, disoluto, vicioso, libertino, corrompido,pervertido, avieso, inmoral,inicuo, canalla, licencioso,pérfido, infame.
pervertido-da, perverso, vicioso, malvado, degenerado.
pervertir, depravar, corromper, viciar, alterar, envilecer,degenerar, contaminar, descarriar, estropear, prostituir,escandalizar, dañar.
pesadez, peso, gravedad,pesantez.
Desazón, cargazón, molestia, fatiga.
Impertinencia, terquedad, insistencia, tozudez, porfía, testarudez, obstinación.
pesadilla, delirio, alucinación, ensueño, desvarío, visión, espejismo.
Preocupación, contrariedad, disgusto.
pesado-da, macizo, oneroso, gravoso, bruto, denso.
Lento,calmoso, cachazudo, tardo.
Molesto, fastidioso, latoso, cargante, insoportable.
pesadumbre, disgusto, desazón, preocupación, pesar(v.
), aflicción, dolor, pena,padecimiento.
Peso, pesadez (v.
pésame, condolencia, duelo, pesar, piedad.
pesar, dolor, pesadumbre(v.
), pena, disgusto, aflicción, sentimiento, arrepentimiento,remordimiento.
Fatigar, cargar, enojar.
Abrumar, disgustar, afligir, angustiar, inquietar.
Dolerse,apesadumbrarse, arrepentirse, remorder.
Medir, evaluar, sopesar,comprobar, determinar, ponderar, tomar el peso.
Considerar, examinar.
pesaroso-sa, afligido, apesadumbrado, acongojado,triste, arrepentido, dolorido,disgustado, apenado, consternado, abrumado, abatido.
pescar, capturar, atrapar,apresar, extraer, sacar.
pescuezo, cogote, cerviz,garganta, cuello, gollete.
pesebre, corral, caballeriza,comedero, cuadra, establo.
pesimismo, desánimo, escepticismo,abatimiento,tristeza, derrotismo, desesperación,desesperanza,consternación, desilusión.
pesimista, desanimado, desilusionado, abatido, triste,desesperanzado, melancólico, amargado.
pésimo-ma, malísimo, deplorable, detestable, atroz,despreciable, lo peor.
peso, pesantez, pesadez,gravedad, gravitación, ponderosidad, carga.
Lastre,tara, cargazón, contrapeso,sobrecarga.
Importancia, influencia, fuerza, trascendencia.
pesquisa, investigación, indagación, inquisición, búsqueda, exploración, averiguación, rastreo.
peste, plaga, enfermedad,azote, flagelo, epidemia,contagio.
Hedor, fetidez, pestilencia,hediondez, tufo.
pestífero-ra, apestoso, pestilente, fétido, hediondo, repugnante, putrefacto.
Dañino, perjudicial, nocivo, pernicioso,venenoso.
pestilencia, peste (v.
), fetidez, hedor, tufo, hediondez,emanación.
pestilente, maloliente, fétido, hediondo, pestífero, nauseabundo, apestoso.
Dañoso, pernicioso, perjudicial,nocivo.
pestillo, cerrojo, pasador,aldaba, falleba, picaporte,tranca, barra.
petaca, cigarrera, estuche,tabaquera, pitillera.
petate, equipaje, bártulos,atadijo, equipo, lío.
Camastro, esterilla.
petición, pedido, demanda,exhorto.
Súplica, rogativa,solicitud, reclamación, exigencia, imploración, requerimiento, ruego.
petimetre - pilleríapetimetre, figurín, elegante,amanerado,presumido.
petiso-sa, bajo, chico, pequeño.
pétreo-a, rocoso, pedregoso, peñascoso, petroso.
Duro, fuerte, inquebrantable, recio.
petulancia, vanidad, presunción, pedantería, engreimiento, fatuidad, jactancia,ínfulas, descaro, atrevimiento, insolencia.
petulante, insolente, creído, vanidoso, presumido,jactancioso, fatuo, engreído,atrevido, descarado.
peyorativo-va, despectivo,despreciativo, desdeñoso,humillante, insultante.
piadoso-sa, misericordioso,compasivo, caritativo, humano, bondadoso, afable.
Religioso, pío, devoto, fervoroso, fiel, ferviente.
piar, gritar, chillar, clamar, pipiar.
pica, lanza, asta, garrocha,rejón, venablo, aguijada,dardo, pértiga.
picacho, pico, cima, cumbre, cúspide, cresta, aguja.
picada, picotazo, punzada,pinchazo, picadura.
picadura, picada, pinchazo,picotazo.
Horadación, perforación, agujero.
picante, ácido, acre, cáustico, acerbo, corrosivo, agrio,penetrante, intenso, excitante, urticante.
Condimentado, sazonado, fuerte.
Agudo, irónico,mordaz, punzante, sarcástico, agudo.
Picaresco, escabroso, verde, obsceno.
picaporte, falleba, aldaba,pasador, pestillo.
picar, estimular, incitar, excitar, espolear, aguijonear.
Clavar, pinchar, herir, acribillar, punzar.
Partir, cortar, desmenuzar, triturar, machacar, moler, pulverizar.
Rejonear, alancear.
Pudrirse, estropearse, avinagrarse.
Encresparse (el mar).
picardía, malicia, ruindad,vileza, astucia, engaño, bellaquería, argucia, travesura,bribonada, canallada, trastada.
pícaro-ra, astuto, pillo, bribón, tunante, granuja, travieso.
Vil, ruin, taimado, sinvergüenza, disimulado, sagaz, malicioso, canalla, engañador, embustero, mentiroso, enredador.
picazón, picor, comezón,prurito.
Disgusto, enojo,resentimiento.
pico, hocico, boca, rostro.
Cúspide, cresta, picacho,vértice, monte, montaña.
Zapapico, piqueta.
Saliente, extremo, punta, extremidad.
picor, comezón, prurito, picazón (v.
), irritación, escozor, sarpullido, urticaria.
picota, columna, viga, rollo,madero, poste.
picotear, picar (v.
pie, extremidad, extremo,mano, pata.
Base, peana,fundamento, basa, apoyo.
Fundamento, origen, germen, motivo.
piedad, caridad, misericordia, lástima, humanidad,conmiseración, clemencia,bondad, merced, compasión, gracia, perdón.
Devoción, veneración, fervor, religiosidad.
piedra, roca, peñasco, peña,risco, pedrusco, guijarro,canto, grava, cascajo.
piel, epidermis, dermis, tez,cutis, cutícula, tegumento,membrana.
Cuero, pellejo,badana.
piélago, mar, océano, ponto.
Inmensidad, vastedad,abismo.
pienso, forraje, pasto, grano, paja, pación.
pierna, extremidad, pata, remo, zanca, muslo, pernil,anca, jamón, miembro.
pieza, sala, cuarto, habitación, aposento, alcoba, dormitorio.
Trozo, pedazo,fragmento, porción, parte,fracción, segmento, sección,división.
Moneda, ficha.
Herramienta, utensilio.
pifia, error, equivocación, fallo, torpeza, desatino, descuido, desacierto.
pifiar, fallar, equivocarse,errar, marrar, desatinar, descuidarse.
pigmento, colorante, tinte,color, matiz.
pigmeo-a, diminuto, bajo,pequeño, insignificante, enano (v.
pignorar, prendar, hipotecar, empeñar.
pila, montón, rimero, acumulación, cúmulo.
Fuente, pilón, lavabo, artesa, lavadero.
Acumulador, batería,generador.
pilar, columna, poste, mojón,pilastra, hito.
Base, cimiento, sostén, contrafuerte.
pilastra, columna (v.
píldora, gragea, pastilla (v.
pillaje, robo, saqueo, hurto,rapiña, latrocinio, despojo,depredación.
pillar, sorprender, apresar,atrapar, aprehender, capturar, descubrir.
Robar, saquear, hurtar, desvalijar, rapiñar, despojar.
pillería, pillada, bribonada,canallada, picardía (v.
), bellaquería, trastada.
Engaño, fraude, estafa.
Travesura, chiquillada.
pillo-lla - placentero-rapillo-lla, pícaro (v.
), astuto,tunante, ladino, listo, taimado, granuja, canalla, desvergonzado.
pilotaje, navegación, conducción, guía, mando, dirección, gobierno.
pilotar, conducir, guiar, mandar, gobernar, timonear, navegar, tripular, dirigir.
piloto, conductor, guía.
piltrafa, residuo, despojo,desecho, pellejo, restos,desperdicios.
pimpollo, brote, vástago, retoño, cogollo, capullo, botón.
pináculo, cima, altura, pico,cumbre, cresta.
Apogeo, auge, ápice,colmo, término, máximo.
pincelada, toque, brochazo.
Rasgo, trazo, carácter.
Descripción, explicación.
pinchar, herir, punzar, agujerear, aguijar, clavar, lancear.
Incitar, mover, excitar, hostigar, atosigar, zaherir.
pinchazo, pinchadura, punzada, picadura, aguijonazo,incisión, corte, punción, estocada.
pinche, ayudante, aprendiz,auxiliar, asistente.
pincho, aguijón, punta, pico,aguja, púa, punzón, aguijada, estilete, piqueta, alfiler,clavo, espina, garfio, pica,lezna.
pingo, caballo, cabalgadura,corcel.
pingüe, abundante, cuantioso, considerable, provechoso, ventajoso.
pinta, señal, mancha, mota,lunar, peca, marca, gota, mácula.
Aspecto, presencia,traza, catadura, facha.
pintar, colorear, teñir, pinterrajear, dibujar, trazar, representar.
Describir, detallar, explicar.
pintoresco-ca, atractivo,curioso, típico, atrayente, vi-vo, animado, característico.
pintura, cuadro, lienzo, tela,tabla, lámina, representación, mural, reproducción.
Color, tinte, tono, matiz.
pío-a, devoto, religioso, piadoso (v.
), fervoroso.
Misericordioso, bondadoso, bueno, compasivo, virtuoso, piadoso (v.
piojoso-sa, avaro, mezquino, tacaño, miserable.
Sucio, astroso,asqueroso.
pionero-ra, precursor (v.
),adelantado, explorador, fundador, colonizador.
pipa, boquilla, cachimba.
Semilla, pepita, simiente,grano.
Tonel, barrica, cuba, tina, barril.
pique, desazón, enojo, disgusto, resentimiento, resquemor, enfado, desagrado,molestia.
piquete, patrulla, grupo,conjunto.
pira, fogata, hoguera, fuego.
piragua, bote, lancha, canoa, chalupa, esquife, chinchorro, falúa, barca, junco,batel.
pirata, corsario, bucanero,filibustero, bandido, corso,forajido, contrabandista.
piratear, robar, asaltar, saquear, capturar.
piratería, pillaje (v.
), robo,saqueo, incursión, despojo,contrabando.
piropear, requebrar, halagar,galantear, florear.
piropo, requiebro, lisonja,alabanza, halago, fineza, galantería, cortejo, terneza,adulación.
pirueta, voltereta, cabriola,volantín, brinco, salto, contorsión, bote, rebote, vuelta,giro, quiebro.
pisada, huella, señal, rastro,pista, marca, paso, holladura, patada, taconazo.
pisar, hollar, pisotear, taco-near, apisonar.
Atropellar,abatir, despreciar, infringir,quebrantar.
piscina, estanque, pileta, alberca.
piscolabis, refrigerio, tentempié, aperitivo, colación,bocadillo.
piso, suelo, pavimento, empedrado, embaldosado, enladrillado, asfalto, asfaltado.
pisotear, pisar (v.
Atropellar, escarnecer, humillar,maltratar, despreciar, aplastar, conculcar.
pista, huella, señal, indicio,vestigio, pisada (v.
), traza,marca.
Vía, carretera, explanada.
Circo, hipódromo.
Surco, banda.
pistolero-ra, bandido, asaltante, atracador, malhechor,delincuente, forajido.
pitanza, comida, alimento,vitualla, nutrición.
pitar, silbar, rechiflar, soplar.
pitido, silbo, silbido, soplido, chiflido.
pito, silbato, silbo, chifle, sirena.
pitonisa, sacerdotisa, profetisa, sibila, adivinadora, hechicera.
pitorreo, burla, guasa, chacota, chanza, chasco, befa.
pituco-ca, amanerado, afectado, presumido.
pivote, eje, apoyo, extremo,punta.
pizca, pellizco, partícula,menudencia, parte, porción,migaja, pequeñez, fragmento.
placa, lámina, película, plancha, chapa, hoja, estrato, capa.
Insignia, condecoración, distintivo.
pláceme, elogio, felicitación, parabién, enhorabuena, congratulación.
placentero-ra, agradable,grato, ameno, atractivo, afable, amable, deleitoso, encantador, apacible, delicioso, confortante, satisfactorio, cómodo, plácido.
placer - plebeyo-yaplacer, agrado, deleite, solaz, goce, dicha, regocijo, felicidad, gloria, delicia, júbilo,regalo, gusto, distracción,contentamiento.
Sensualidad, voluptuosidad, erotismo.
Gustar, agradar, satisfacer, deleitar, contentar, halagar.
placidez, tranquilidad, serenidad, calma, dulzura, mansedumbre, paz.
plácido-da, tranquilo, sosegado, quieto, calmo, sereno,pacífico, manso, reposado,apacible.
Placentero (v.
), deleitoso, agradable, ameno.
plaga, peste (v.
), epidemia,calamidad, azote, daño, desgracia, desastre, infortunio,catástrofe, estrago.
Abundancia,copia, profusión, multitud,caudal, raudal.
plagiar, copiar, imitar, falsificar, apropiarse, reproducir.
plagiario-ria, imitador, falsificador, falseador, pirata.
plan, proyecto, idea, programa, intención, propósito,empresa, esquema, esbozo,diseño, conjura, maquinación.
plana, hoja, página, folio, cara, carilla, anverso, reverso.
plancha, placa (v.
), lámina,placa, chapa, cubierta, hoja.
planchar, alisar, allanar, desarrugar, estirar, aplastar,prensar, aplanar, laminar,plegar, plisar.
planear, urdir, proyectar, fraguar, preparar, idear, concebir, esbozar, diseñar.
planeta, astro, satélite, cuerpo celeste.
planicie, llano, llanura, sabana, meseta, estepa, explanada.
planificar, planear (v.
plano, mapa, carta, croquis,trazado, dibujo, boceto.
Superficie, cara, lado, área,extensión, explanada.
planta, vegetal, arbusto, mata, árbol, hortaliza, verdura,hierba.
Plan (v.
), diseño.
plantación, plantel, criadero, vivero, plantío, cultivo,sembrado, sembradío.
plantar, hincar, enterrar, encajar, colocar, fijar.
Sembrar, cultivar.
Dejar, abandonar, desairar, burlar, chasquear.
plantear, exponer, sugerir,proponer, suscitar, explicar,demostrar.
Planear (v.
), idear, concebir, trazar, diseñar, proyectar, esbozar, bosquejar.
plantel, plantío, semillero,criadero, vivero, jardín.
Formación (v.
plantilla, suela, recubrimiento, forro.
Patrón, guía,regla.
plantío, plantación (v.
plañidero-ra, lloroso, lastimero, lacrimoso, quejumbroso, llorón.
plañido, lloro, sollozo, queja, lamento, gemido, lamentación, gimoteo.
plañir, llorar, sollozar, gimotear, lloriquear, lamentarse,quejarse, clamar.
plasmar, formar, forjar, modelar, hacer, crear, esculpir.
plasticidad, flexibilidad,maleabilidad, ductilidad, docilidad.
plástico-ca, dúctil maleable, blando, muelle, flexible,amasable.
plata, dinero, fortuna, metal,capital.
plataforma, tablado, tarima,tribuna, entarimado, estrado,púlpito, peana, pedestal.
plátano, banana, banano,cambur.
platea, patio, palco, butacas.
plateado-da, argentino, reluciente, bruñido, brillante,blanco.
platear, platinar, argentar.
platería, orfebrería, joyería.
plática, conversación, charla, coloquio, diálogo.
Conferencia, exposición, discurso, disertación, sermón.
platicar, conversar, hablar,dialogar.
plato, platillo, bandeja, fuente, escudilla, patena.
Vianda, manjar, comida.
platónico-ca, ideal, espiritual, desinteresado, sentimental, honesto, puro, virtuoso.
plausible, laudable, alabable, meritorio, recomendable.
Aceptable, admisible,recomendable.
playa, arenal, ribera, litoral,costa, orilla, borde, margen,riba.
plaza, plazoleta, plazuela,glorieta, explanada.
Feria,mercado, zoco.
Fortaleza,ciudadela, fuerte.
Sitio, espacio, terreno, lugar, asiento.
Población, ciudad, villa,pueblo.
Empleo, oficio,cargo, dignidad, destino, ministerio.
plazo, período, tiempo, lapso, término, vencimiento,caducidad.
Moratoria, aplazamiento, dilación, prórroga.
Pago, cuota, mensualidad, parte.
plebe, pueblo, populacho,vulgo, chusma, gentuza, proletariado.
plebeyo-ya, vasallo, villano,advenedizo.
Vulgar, soez,grosero, innoble, oridinario,burdo, inculto.
plebiscito - podioplebiscito, sufragio, votación, elección, consulta popular.
plegable, muelle, maleable,blando, flexible, enrollable,desmontable.
plegar, doblar, plisar, fruncir,tablear.
plegaria, oración, ruego, súplica, invocación, rezo, preces.
pleitear, litigar, disputar,querellar, procesar, debatir.
pleitesía, acatamiento, reverencia, sumisión, sometimiento.
pleito, litigio, proceso, demanda, juicio, causa, debate, querella, causa, disputa.
plenario-ria, entero, lleno,completo, cabal, íntegro.
plenipotenciario, ministro,embajador, representante, diplomático, enviado, legado.
plenitud, totalidad, integridad.
Exceso, abundancia, henchimiento, hartura, saciedad.
pleno-na, lleno, completo,colmado, henchido, atiborrado, atestado, ocupado,plenario (v.
plétora, plenitud, abundancia, exceso, pluralidad, hartura, profusión, afluencia,exuberancia, demasía.
pletórico-ca, lleno, pleno,exuberante, colmado, henchido, cuajado, saturado, repleto, cargado.
pliego, carta, oficio, documento.
Cuadernillo, hoja,cartapacio.
pliegue, doblez, repliegue,pinza, plisado, plegado, frunce, arruga, alforza, ondulado.
plisar, plegar (v.
), fruncir(v.
plomada, pesa, peso, vertical, plomo.
plomizo-za, gris, grisáceo,nublado, plúmbeo, oscuro.
Pesado, cargante.
pluma, cálamo, estilográfica,portaplumas, bolígrafo, estilete, lapicera.
plumazo, trazo, rasgo, tachadura, raya.
plúmbeo-a, pesado, cargante, plomizo, fastidioso.
plural, múltiple, diverso, vario, numeroso.
pluralidad, multiplicidad,numerosidad, diversidad,abundancia, muchedumbre.
pluralizar, diversificar, generalizar.
plus, añadido, aditamento,sobresueldo, gratificación,propina, regalía, sobrepaga,extra, viático.
plusvalía, sobreprecio, incremento, aumento, encarecimiento.
población, ciudad, localidad, pueblo, urbe, villa, aldea, municipio, poblado.
Residentes,vecinos, ciudadanos, habitantes, vecindario.
poblado, pueblo (v.
), ciudad, villa, aldea, población(v.
poblador-ra, habitante, morador, vecino, ciudadano.
poblar, habitar, morar, colonizar, asentarse, establecerse, urbanizar, fundar.
Crecer,ocupar, aumentar, incrementar, procrear.
pobre, necesitado, menesteroso, indigente, desvalido,mendigo, arruinado, mísero,miserable, proletario, desacomodado, pordiosero, insolvente, arruinado.
Mezquino, pequeño,falto, escaso, subdesarrollado, carente, insignificante.
pobreza, miseria, indigencia, estrechez, penuria, carestía, necesidad, carencia,ruina, privación, lacería, inopia, infortunio, desgracia.
Escasez, ausencia,insuficiencia, mediocridad,falta, decadencia.
pocilga, chiquero, establo,porqueriza, cuchitril, corral.
pócima, brebaje, cocimiento, mejunje, cocción, bebida, poción.
poción, pócima, brebaje, infusión (v.
poco-ca, limitado, escaso,corto, exiguo, falto, reducido, insuficiente, mínimo,módico, breve, ralo, pobre,minúsculo, menguado.
poda, tala, corta, desmoche,podadura.
podar, cortar, recortar, cercenar, talar, limpiar.
poder, poderío, dominio,mando, autoridad, supremacía, potestad, arbitrio, imperio, señorío.
Fuerza, potencia, empuje, energía, virtud, influencia, vigor.
Autorización, licencia, prerrogativa, salvoconducto, delegación, permiso, privilegio, pase.
Lograr, obtener, disfrutar, conseguir.
poderío, poder, dominio,mando, jurisdicción, imperio, potestad, señorío.
Fuerza, eficacia, influencia.
poderoso-sa, opulento, pudiente, acaudalado, potentado, rico, adinerado.
Excelente,magnífico, enérgico, valeroso, pujante, vigoroso, potente, fuerte, recio.
podio, basa, pedestal, base,plataforma, basamento.
podredumbre - porcentajepodredumbre,putrefacción, podre, corrupción, infección, impureza.
Vicio, inmoralidad,corruptela,relajamiento.
podrido-da, pútrido, putrefacto, infecto, corrompido,descompuesto, fétido, infectado, viciado.
poesía, poema, verso, copla, estrofa, composiciónpoética.
Musa,inspiración, numen.
Atractivo, encanto, dulzura, suavidad.
poeta, vate, bardo, juglar,rapsoda, trovador, rimador,trovero, lírico.
polarizar, reflejar, refractar.
Concentrar, reunir,captar, absorber.
polémica, controversia, debate, discusión, disputa,querella, porfía, rivalidad,discordia,litigio.
polémico-ca, controvertible, discutible, debatible,dialéctico.
polemizar, discutir, controvertir, debatir, litigar, replicar, rivalizar, disputar.
policía, agente, vigilante,guardia, investigador, detective.
Orden, regla, seguridad, vigilancia, guardia, fuerza pública.
polícromo-ma, coloreado,irisado, matizado, multicolor, variado, vistoso.
polifacético-ca, variado,heterogéneo, múltiple.
politeísmo, paganismo, idolatría, gentilidad, fetichismo.
política, gobierno, autoridad, administración, régimen, instituciones, legalidad.
Urbanidad, cortesía,corrección, educación, finura.
político-ca, estatal, gubernamental, ministerial, administrativo, oficial, público.
Estadista, gobernante, mandatario, hombrede Estado, hombre público,legislador.
Cortés, urbano, culto, cumplido, diplomático, educado.
póliza, documento, libranza,contrato.
Impuesto, tributo, sello, reintegro.
pollera, falda, refajo, saya.
pollino, asno, burro, borrico.
polo, centro, base, fundamento.
Extremo, borne,contacto.
polución, derrame, efusión,salida, flujo.
Contaminación, mancha, suciedad, impureza.
pomada, ungüento, unto,crema, bálsamo, mixtura.
pompa, lujo, esplendor, ostentación, fausto, solemnidad, boato, aparato, alarde,fastuosidad, magnificencia,gala, exhibición, grandeza,suntuosidad, pomposidad,soberbia.
pomposidad, lujo, derroche, fastuosidad, alarde, ostentación, ampulosidad, presuntuosidad, afectación, altisonancia.
pomposo-sa, fastuoso, ostentoso, majestuoso, lujoso,suntuoso, magnífico, aparatoso, esplendoroso, solemne.
Presumido, vanidoso,inflado, afectado, presuntuoso, ampuloso.
Recargado,adornado, enfático, exagerado, altisonante.
poncho, manta, capa, capote, abrigo.
ponderación, alabanza, elogio, encomio, enaltecimiento, aplauso, loa.
Equilibrio, prudencia,sensatez, circunspección.
ponderado-da, sobrio, mesurado, equilibrado, sensa-to, ordenado, prudente, cuidadoso.
Elogiado, alabado,enaltecido, encarecido.
ponderar, medir, considerar,pesar, reflexionar, examinar.
Alabar, encomiar, loar, elogiar.
poner, situar, colocar, ubicar,depositar, instalar, fijar,asentar, dejar.
Ocultarse (los astros).
poniente, occidente, ocaso,oeste.
pontífice, obispo, prelado,arzobispo.
ponto, mar, piélago, océano.
ponzoña, veneno, tósigo, tóxico, toxina.
ponzoñoso-sa, venenoso,virulento, nocivo, tóxico, deletéreo, tosigoso, mortífero.
populacho, plebe (v.
), chusma, vulgo (v.
), turba.
popular, público, general,vulgar, común, habitual, difundido, extendido.
Estimado, afamado, querido,aplaudido, conocido, nombrado, acreditado, famoso.
popularidad, fama, renombre, aplauso, estima, predicamento, estimación, boga,notoriedad.
popularizar, afamar, aplaudir, glorificar, encomiar, alabar, ponderar, generalizar,divulgar, publicar, difundir.
poquedad, timidez, cortedad, apocamiento, cobardía,pusilanimidad.
Exigüidad,nimiedad, miseria, escasez.
porcentaje, proporción, ración, tanto por ciento, promedio.
porche - posesiónporche, soportal, atrio, za-porosidad, permeabilidad,guán, vestíbulo, portal, pórtico, cobertizo, galería.
porción, trozo, parte, fragmento, segmento, pedazo,fracción, puñado, bocado,tajada, resto, residuo.
Dosis, cuota, ración, cantidad.
pordiosero-ra, mendigo,mendicante, indigente, menesteroso, falto, desvalido,mísero, pobre (v.
porfía, obstinación, testarudez, terquedad, pertinacia,insistencia, contumacia, tenacidad.
Disputa, riña, controversia, debate, discusión, diferencia, polémica, lucha.
porfiado-da, testarudo, obstinado, terco, contumaz, insistente, tozudo, pesado, importuno, empecinado, emperrado, ofuscado.
porfiar, obstinarse, insistir,entercarse, repetir, encapricharse, emperrarse.
Discutir, reñir, disputar, polemizar, altercar.
pormenor, detalle, particularidad, nimiedad, menudencia, circunstancia, relación,descripción, especificación,puntualización.
pormenorizar, detallar, describir, enumerar, especificar,puntualizar, particularizar.
pornografía, obscenidad,inmoralidad, impudicia, lujuria, indecencia, concupiscencia, deshonestidad, liviandad, escabrosidad, desvergüenza.
pornográfico-ca, impúdico, inmoral, obsceno, escabroso, deshonesto, libertino, desvergonzado, amoral.
poro, intersticio, agujero,hueco, orificio.
esponjosidad, filtrabilidad.
poroso-sa, esponjoso, permeable, agujereado, filtrable, absorbente.
porque, ya que, dado que,puesto que, visto que, debido a que, pues que.
porqué, razón, causa, explicación motivo, móvil, fundamento, objeto, finalidad.
porquería, suciedad, inmundicia, mugre, basura, cochambre, cochinada, desechos, desperdicios, excrementos.
Indecencia, inmoralidad, vileza, trastada, bribonada, villanía.
porra, maza, cachiporra, palo, garrote, estaca, bastón.
porrazo, golpe, mazazo, garrotazo, bastonazo, porrada,trompazo, topetazo, caída,batacazo.
portada, frontispicio, fachada, frente, cara, primera página.
portafolio, cartera, carpeta,vademécum.
portal, atrio, acceso, entrada, soportal, vestíbulo, pórtico, zaguán, porche.
portarse, comportarse, conducirse, actuar, obrar, proceder, gobernarse, manejarse.
portátil, manejable, trasladable, móvil, tranportable, ligero, cómodo, desarmable,manual.
portavoz, vocero, representante, delegado, emisario,enviado.
Cabecilla, jefe, líder,caudillo.
porte, compostura, aspecto,apariencia, presencia, postura, continente, actitud, ademán, exterior, modales, traza, aire, facha.
Calidad, nobleza, lustre, prestancia, gallardía.
Acarreo, transporte, conducción.
portento, prodigio, maravi-lla, milagro, asombro, fenómeno, admiración, pasmo,esplendor.
portero-ra, conserje, cuidador, guardián, ordenanza,bedel, mayordomo.
pórtico, soportal, atrio, vestíbulo, pérgola, porche, portal, zaguán, entrada, acceso,claustro, peristilo.
portillo, postigo, puerta, portal, abertura, traspuerta, cancel.
porvenir, futuro, mañana,posterioridad, suerte, azar,fortuna.
Venidero, ulterior, futuro.
posada, mesón, parador,hostería, hostal, pensión, albergue, venta, taberna, hotel.
Hospedaje, alojamiento.
posaderas, nalgas, asentaderas, trasero, culo.
posar, depositar, dejar, colocar, soltar.
Sedimentarse, decantarse, depositarse.
pose, postura, actitud, apariencia, ademán, aire, continente, porte, gesto.
Afectación, empaque, amaneramiento, fingimiento.
poseedor-ra, dueño, propietario, amo, titular, tenedor.
poseer, tener, disfrutar, obtener, lograr, conseguir, contarcon, dominar, disponer de.
Saber, conocer.
Abusar, forzar, yacer, copular, fornicar.
poseído-da, endemoniado,poseso, hechizado, embrujado.
posesión, heredad, finca,hacienda, predio.
Propiedad, dominio, usufructo, tenencia, adquisición, pertenencia.
Colonia, feudo, dominio.
poseso-sa - práctico-caposeso-sa, poseído (v.
posibilidad, probabilidad,contingencia, eventualidad,facultad, potencia, aptitud,poder.
posible, probable, eventual,virtual, verosímil, practicable, admisible, factible, realizable, asequible, concebible, hacedero.
posición, postura, actitud,disposición, estado.
Colocación, ubicación, emplazamiento, sitio, lugar, punto.
Nivel, categoría, clase, esfera, condición.
Reducto,trinchera, fortificación.
positivo-va, cierto, seguro,afirmativo, concreto, verdadero, efectivo, real, auténtico, indudable, innegable.
poso, sedimento, remanente, sarro, asiento, residuo,turbiedad.
posponer, aplazar, retrasar,diferir, retardar.
Menospreciar, relegar,postergar, preterir.
poste, sostén, palo, madero,columna, estaca, mástil, pilar, tronco, asta, soporte,mojón, hito, señal, aviso.
postergación, posposición,preterición, relegamiento, olvido, menosprecio, desconsideración.
Aplazamiento,prórroga, retardo, moratoria,demora.
postergar, preterir, humillar,omitir, posponer, menospreciar.
Aplazar, prorrogar, diferir, retardar, retrasar.
posteridad, mañana, porvenir, futuro, suerte, hado.
Sucesión,descendencia,progenie, herencia, familia.
posterior, ulterior, postrero,siguiente, zaguero, sucesivo,seguido, detrás, último, tra-sero.
posterioridad, posteridad(v.
), sucesión, continuación.
postigo, contrapuerta, contraventana, portillo, traspuerta.
postizo, falso, artificial, añadido, sobrepuesto, fingido,supuesto, ficticio.
postor-ra, licitador, pujador,licitante, concursante.
postración, decaimiento,debilidad, abatimiento, desánimo, aflicción, languidez,desfallecimiento, extenuación.
postrar, abatir, rendir, humillar, inclinar.
Arrodillarse,hincarse, prosternarse, humillarse, venerar, adorar.
postrero-ra, posterior, último, zaguero, ulterior, póstumo, extremo.
postrimería, ocaso, fin, final, muerte, decadencia,acabamiento, consumación,desenlace.
postulación, petición, solicitud, demanda, súplica, petitorio.
postulante, pretendiente,solicitante, candidato, aspirante, demandante.
postular, solicitar, pedir, demandar, pretender, reclamar.
póstumo-ma, último, postrero, posterior, final, postrimero.
postura, posición, actitud,pose (v.
), colocación, situación.
potable, puro, bebible, saludable.
pote, vasija, bote, tarro, recipiente, frasco, envase, vaso,tiesto, maceta.
potencia, fuerza, vigor, forta-leza, poder, pujanza, capacidad, energía, brío.
potencial, probable, eventual, latente, posible.
Capacidad, posibilidad, energía, potencia, poder.
potenciar, favorecer, incrementar, desarrollar, aumentar, fortificar, fortalecer.
potentado-da, millonario,acaudalado, poderoso, pudiente, magnate, opulento.
potente, vigoroso, fuerte,enérgico, robusto, recio, brioso, pujante, poderoso, fornido, indómito, rollizo, corpulento, majestuoso, soberano.
potestad, facultad, dominio,poder, jurisdicción, mando,autoridad.
Privilegio, prerrogativa, atribución, virtud.
potro, caballo, corcel.
poyo, banco, estrado, sitial,asiento.
poza, charca, alberca, balsa,charco, hoya, estanque, cenagal, pozuela.
pozo, hoyo, foso, excavación, depresión, hueco, agujero, perforación, túnel, sima, sumidero.
práctica, experiencia, costumbre, rutina, uso, hábito,ejercicio, aplicación, trabajo, ejercitación, acción,usanza, pericia, destreza,praxis, adiestramiento, habilidad.
practicar, ejecutar, ejercer,ejercitar, obrar, trabajar,usar, manejar, maniobrar,acostumbrarse, adiestrarse,instruirse.
práctico-ca, experto, diestro, preparado, avezado, experimentado, perito, ducho,versado, hábil, fogueado.
Útil, provechoso, cómodo, beneficioso, funcional, conveniente,aprovechable.
pradera - preconizarpradera, prado, campiña,pastizal, terreno, pasto.
prado, pradera, dehesa, pastos, césped, campiña, llano,llanura.
preámbulo, prólogo, exordio, prefacio, introito, introducción, preludio, presentación, preparación, comienzo, exposición.
prebenda, beneficio, renta,dote, beca, canonjía.
Provecho, ventaja.
Empleo,cargo, destino, ocupación.
precario-ria, efímero, frágil,transitorio, inseguro, inestable, incierto, perecedero.
precaución, cautela, prudencia, recaudo, previsión,prevención, moderación, reserva, sensatez, tacto.
precaver, prever, prevenir.
Rehuir, sortear, conjurar,preservar.
precavido-da, previsor, prevenido, cauto, cauteloso.
precedencia, anterioridad,anteposición.
Preferencia, superioridad, preeminencia, predominio.
precedente, precitado, antedicho.
Antecedente, previo, antepuesto, preliminar,anterior.
preceder, anticipar, anteceder, adelantar, anteponer, encabezar, conducir, guiar.
Descollar,aventajar, sobresalir, predominar, superar, destacarse.
precepto, mandamiento,norma, regla, reglamento,mandato, prescripción, principio, ordenanza, disposición, decreto, ley, obligación.
Disciplina, régimen, normalidad, ortodoxia.
preceptor-ra, maestro, ayo,tutor, monitor, instructor,guía, auxiliar, consejero.
preces, oraciones, rezos,ruegos, súplicas, plegarias,imploraciones, votos.
preciado-da, apreciado, estimado, valioso, querido, estimable, amado.
preciar, estimar, considerar,valorar, apreciar, evaluar, tasar.
precintar, sellar, lacrar, asegurar, garantizar.
precinto, sello, lacre, cierre,fleje, ligadura, marbete, sujetador.
precio, valor, cotización, tasación, valía, estimación,evaluación tasa, costo, importe.
Consideración, estimación, significación.
preciosidad, hermosura,belleza, lindeza, beldad, primor, encanto, ricura, graciosidad.
precioso-sa, primoroso,hermoso, bello, bonito, delicioso, exquisito, gracioso,atractivo, perfecto.
Valioso,preciado, estimado, importante, raro, costoso, caro.
precipicio, despeñadero,barranco, vertiente, abismo,talud, quebrada, desfiladero, sima, fosa.
precipitación, apremio, prisa, apresuramiento, premura, atropello, aceleración,prontitud, atolondramiento,brusquedad, celeridad, arrebato.
precipitado-da, atropellado, alocado, impulsivo, impetuoso, violento, atolondrado, arrebatado, inconsciente, desenfrenado.
Caído, arrojado, despeñado,tirado.
precipitar, arrojar, lanzar,despeñar, tirar, empujar, derribar, derrumbar.
precisar, delimitar, concretar, determinar, puntualizar,especificar, fijar, señalar, establecer, detallar, deslindar.
Exigir, obligar, constreñir, compeler, coaccionar.
Necesitar, urgir, requerir, demandar, exigir, carecer.
precisión, necesidad, obligación menester, requisito,carencia, apremio.
Exactitud, puntualidad, rigor, fidelidad, regularidad.
Rigurosidad, concisión, delimitación, brevedad.
preciso-sa, obligatorio, necesario, indispensable, forzoso, imperioso, esencial,útil, inexcusable, irreemplazable.
Determinado, puntual, justo,fiel, definido, certero, riguroso, conciso, exacto, categórico, estricto.
preclaro-ra, ilustre, esclarecido, afamado, insigne,conspicuo, notable, egregio,célebre, principal, admirado,glorioso.
precocidad, anticipación,prontitud,prematuridad,inexperiencia.
preconcebir, madurar, pensar, meditar, planear, proyectar, premeditar, anticipar, estudiar.
preconizar, encomiar, ensalzar, alabar, celebrar, ponderar, elogiar, exaltar.
precoz - prelaciónprecoz, anticipado, temprano, prematuro, adelantado,aventajado, avanzado.
precursor-ra, avanzado, primero, profeta, anticipador,pionero, iniciador, adelantado, anunciador.
Progenitor, antecesor, antepasado.
predecesor-ra, precursor(v.
), antepasado, antecesor,ascendiente,progenitor.
predecir, adivinar, anunciar,presagiar, profetizar, vaticinar, adelantarse, augurar,prever, pronosticar.
predestinación, fatalidad,hado, sino, destino, suerte,determinación,estrella.
predestinado-da, destinado, señalado, escogido, elegido, consagrado.
predestinar, elegir, anunciar, destinar, consagrar, señalar, sentenciar, reservar.
prédica, sermón, arenga, perorata, exhortación, predicación, homilía.
predicamento, autoridad,estima, consideración, reputación, notoriedad, crédito.
predicar, misionar, evangelizar, sermonear, catequizar,adiestrar, instruir.
Amonestar, reprender, regañar, exhortar, recomendar.
predicción, profecía, pronóstico, presagio, vaticinio,adivinación, anuncio, augurio, oráculo, señal, agüero,sospecha, previsión.
predilección, preferencia,inclinación, predisposición,protección, distinción.
Ventaja, primacía, valimiento, favoritismo.
predilecto-ta, favorito, preferido, dilecto, elegido.
predio, feudo, posesión, dominio, finca, heredad, hacienda, propiedad, solar.
predisponer, disponer, inclinar, influir, preparar, aprestar.
predisposición, propensión, inclinación, tendencia,preferencia, vocación, atracción, cariño, interés.
predominante, preponderante, dominante, sobresaliente, preeminente, prestigioso, aventajado.
predominar, preponderar,prevalecer, dominar, descollar, sobresalir, superar,aventajar, influir, imperar.
predominio, dominio, señorío, poder, autoridad, superioridad, influjo, supremacía, imperio, ascendiente,dominación, potestad.
preeminencia, preponderancia, supremacía, privilegio, prerrogativa, preferencia, ventaja, superioridad.
preeminente, preponderante, descollante, sobresaliente, destacado, insigne, sumo, supremo, superior, eminente.
preexistencia, anterioridad,precedencia, prelación.
preexisitir, preceder, anteceder, anticipar, anteponer.
prefacio, introito, preámbulo (v.
), introducción, prólogo, exordio.
preferencia, predilección,propensión, inclinación, primacía, favor, distinción, parcialidad, tendencia, ventaja.
preferente, predominante,preponderante, predilecto,prevaleciente, distinguido,aventajado.
preferible, preferente (v.
),deseable, mejor, superior,primero, envidiable.
preferido-da, predilecto, favorito, distinguido, dilecto,escogido, elegido, mimado,querido.
preferir, proteger, anteponer,elegir, distinguir, seleccionar,favorecer.
Desear, optar, querer, ansiar.
prefigurar, adivinar, predecir(v.
), vaticinar, barruntar.
prefijar, determinar, predefinir, precisar, predeterminar,anteponer, establecer, estipular, preestablecer.
pregón, proclama, anuncio,notificación, aviso, divulgación, promulgación, información, edicto, mandato.
pregonar, publicar, proclamar, divulgar, vocear, anunciar, avisar, propagar, informar, enterar, notificar, advertir.
pregunta, interrogación, interpelación, cuestión, interrogatorio,cuestionario,consulta, pesquisa.
preguntar, interrogar, interpelar, inquirir, consultar, investigar, examinar, averiguar.
preguntón-na, inquisidor,inquiridor, interrogador, indiscreto, inoportuno, entremetido.
prejuicio, aprensión, escrúpulo, prevención, parcialidad, obcecación, recelo.
prejuzgar, preconcebir, figurarse, presumir, desconfiar,prevenir, predecir, recelar.
prelación, anticipación,prioridad, primacía, preferencia (v.
), antelación.
prelado - preponderanciaprelado, pontífice, papa,premonición, presentimien-obispo, cardenal, clérigo,pastor, párroco, nuncio, jerarca, legado.
preliminar, inicial, anterior,preparatorio, antecedente,primordial.
Prólogo, preámbulo,principio, introito, prefacio,proemio.
preludiar, probar, ensayar.
Iniciar, introducir, anunciar,preparar, empezar, dar el tono.
preludio, ensayo, prueba,acorde, arpegio.
Prólogo,preámbulo, introducción,principio, introito.
prematuro-ra, precoz (v.
premeditación, deliberación, preparación, reflexión,previsión, recapacitación,proyecto.
premeditado-da, deliberado, planeado, proyectado,preparado, madurado, urdido, pensado, reflexionado.
premeditar, reflexionar, deliberar, meditar, proyectar,planear, preparar, pensar.
premiar, galardonar, laurear,recompensar, retribuir, remunerar, gratificar, homenajear, coronar, condecorar,glorificar.
premio, recompensa, gratificación, lauro, galardón, distinción, honor, honra, enaltecimiento, remuneración, retribución, pago, distinción,concesión.
premioso-sa, lento, tardo,pausado, retardado, moroso,parsimonioso, remiso.
Perentorio, apremiante, acucioso, urgente.
premisa, indicio, señal, vestigio, signo, síntoma.
Proposición, antecedente, supuesto.
to, corazonada, sospecha,conjetura, presagio, anuncio, anticipación.
premura, apuro, prisa, urgencia, prontitud, perentoriedad, apremio, precipitación.
prenda, ropa, atavío, vestido, traje.
Mueble, alhaja,útil, enseres, utensilios,ajuar.
Cualidad, virtud, facultad, dote, capacidad, atributo.
Garantía, resguardo, fianza, caución, aval, hipoteca, rehén,crédito, vale.
prendarse, enamorarse, encariñarse, aficionarse.
prender, sujetar, agarrar,asir, tomar, aferrar, aprehender, trabar.
Encarcelar, apresar, detener.
Arraigar, prosperar, echar raíces.
Encender, quemar, inflamar, abrasar, arder.
prensa, compresora, estampadora, impresora, troquel,apelmazador, troqueladora,imprenta.
Periódicos, revistas, publicaciones, periodismo.
prensar, comprimir, estrujar,aplastar, apretujar, apretar,imprimir.
preñada, encinta, embarazada, grávida, gestante, gruesa.
preñado-da, cargado, colmado, lleno, copioso, exuberante, abundante, fecundo.
preñar, fecundar, fertilizar,embarazar.
preñez, embarazo, gestación, gravidez.
preocupación, intranquilidad, inquietud, desasosiego,ansiedad, desazón, malestar, pesadumbre, angustia,mortificación, aflicción, turbación, tribulación.
preocupado-da, intranqui-lo, inquieto, ensimismado,abstraído, pensativo, cabizbajo, meditabundo, turbado, obsesionado, desvelado,mortificado, angustiado, afligido.
preocupar, intranquilizar,desasosegar, turbar, agitar,inquietar, alarmar, obsesionar, atribular, angustiar, perturbar, excitar, mortificar,agitar, afligir, acongojar.
preparación, disposición,prevención,previsión,apresto,organización,aprontamiento, acondicionamiento, aparejamiento.
Introducción,preámbulo, preliminares,prólogo, gestación.
Instrucción,estudio, cultura, sabiduría.
preparado-da, listo, dispuesto, prevenido, aparejado, presto, practicado.
Capacitado, educado,instruido, culto, conocedor.
preparar, aprestar, prevenir,disponer, arreglar, aparejar,organizar, urdir, ordenar, elaborar, proyectar, ensayar, comenzar, hacer.
Instruir, capacitar, enseñar,informar, ilustrar.
preparativos, proyectos,preliminares, disposiciones,previsiones, ensayos, comienzos, arreglos, trámites.
preparatorio-ria, preparativo, inicial, básico.
preponderancia, predominio, superioridad, preeminencia, hegemonía, prestigio, primacía, supremacía,autoridad, influencia.
preponderante - preso-sapreponderante, sobresaliente, aventajado, elevado,superior, prevaleciente, influyente, predominante, prestigioso, hegemónico, supremo.
preponderar, aventajar, pasar, exceder, superar, predominar, prevalecer, sobresalir,dominar, descollar, influir,destacar, imperar.
prepotencia, poderío, dominio, fuerza.
prepotente, dominador, poderoso, dominante, enérgico, subyugador, opresor.
prerrogativa, gracia, privilegio, exención, merced, ventaja, dispensa, inmunidad,facultad, preferencia, atributo, derecho, franquicia, distinción, poder, preeminencia, valimiento.
presa, botín trofeo, captura,despojo, rapiña, rehén.
Dique, embalse, represa, muro, reparo.
presagiar, pronosticar, vaticinar, augurar, predecir, presentir, prever, anunciar, adivinar.
presagio, vaticinio, augurio,predicción, anuncio, presentimiento, adivinación, pronóstico, agüero, prefiguración, auspicio, premonición,conjetura.
presbítero, sacerdote, párroco, cura, clérigo.
prescindir, desentenderse,excluir, dejar, eliminar, retirar, expulsar, relegar, desechar, desembarazarse, repudiar, renunciar, posponer,privarse, despreciar.
prescribir, terminarse, caducar, vencer, concluir, extinguirse, finalizar, anularse.
Ordenar, disponer, dictar, determinar, preceptuar,fijar, establecer, recetar.
prescripción, orden, mandato, disposición, precepto,ordenanza, acuerdo, constitución.
Conclusión, extinción, caducidad, vencimiento.
prescrito-ta, caduco, anulado, tardío, cesado, terminado, acabado, extinguido,vencido.
presea, alhaja, prenda, gala,adorno, aderezo.
presencia, aspecto, apariencia, aire, traza, figura, planta, porte.
Asistencia, comparencia, existencia, aparición, estancia, permanencia,estado.
presenciar, asistir, observar,ver, testimoniar, contemplar,concurrir, estar presente, sertestigo.
presentable, correcto, limpio, aseado, digno, conveniente, decente.
presentación, exhibición,manifestación, muestra, demostración, exteriorización,ostentación.
Introducción, ceremonia, saludo.
), proemio, preámbulo(v.
presentar, mostrar, exhibir,exteriorizar, ostentar, exponer, enseñar, lucir, descubrir.
Introducir, exponer, explicar,anunciar.
Saludar, conocer, vincularse.
presente, asistente, concurrente, testigo, espectador,circunstante.
Regalo, obsequio, dádiva, ofrenda, don, cumplido,donativo.
Actual, reciente, vigente,contemporáneo, moderno.
Actualidad, vigencia, hoy, ahora.
presentimiento, presagio,premonición, sospecha, corazonada, augurio, agüero,adivinación, intuición, revelación, prenuncio, anuncio,aviso, conjetura, pálpito.
presentir, adivinar, sospechar, presagiar, preconocer,pronosticar, conjeturar, intuir, prever.
preservación,mantenimiento, conservación, protección, amparo, resguardo,defensa, salvaguardia, custodia.
preservar, proteger, defender, amparar, salvaguardar,conservar, mantener, resguardar, garantizar.
preservativo, condón, profiláctico, protección.
presidencia, jefatura, superioridad, directiva.
presidente, gobernador, jefe, guía, gobernante, superior, cabeza, administrador,principal.
presidiario-ria, recluso,preso, penado, prisionero,condenado, cautivo.
presidio, reclusión, prisión,cárcel, penitenciaría, penal.
presidir, gobernar, regir,mandar, encabezar, guiar, dirigir, ordenar.
presión, tensión, compresión, opresión, apretón, estrujamiento, aplastamiento,fuerza.
Apremio, coacción, imposición, conminación.
presionar, apretar, comprimir, estrujar, aplastar, prensar, exprimir.
Coaccionar, obligar,violentar, conminar, influir,forzar, imponer.
preso-sa, recluso, presidiario, penado, cautivo, prisionero, condenado.
prestación - prevenirprestación, servicio, asis-presumido-da, vanidoso,tencia, auxilio, ayuda.
Renta, impuesto.
prestamista, especulador,usurero (v.
préstamo, empréstito, adelanto, anticipo, crédito, cesión, prestación, financiación, garantía.
prestancia, distinción, excelencia, porte, gallardía,donaire, garbo, gracia, figura, estilo.
prestar, anticipar, adelantar,empeñar, fiar, ofrecer, entregar.
Facilitar, favorecer, auxiliar, socorrer, suministrar, asistir, beneficiar, servir.
presteza, prontitud, rapidez, ligereza, diligencia, prisa, agilidad, actividad, aceleración, resolución.
prestidigitación, habilidad, destreza, truco, juegode manos.
prestigiar, honrar, acreditar, estimar, reputar, afamar.
prestigio, crédito, fama, reputación, renombre, celeridad, honra, importancia,predicamento, autoridad.
prestigioso-sa, acreditado,famoso, reputado, renombrado, afamado, célebre, influyente, popular, valido.
presto-ta, pronto, veloz, rápido, raudo, ligero, ágil, expeditivo.
Listo, preparado, aparejado,dispuesto.
Diligente, activo, resuelto, eficaz.
presumible, previsible, factible, probable, presunto,posible, conjeturable.
presuntuoso, orgulloso, petulante, ostentoso, ufano,pretencioso, creído, ensoberbecido,jactancioso.
presumir, sospechar, conjeturar, suponer, barruntar,maliciar, prever, husmear.
Vanagloriarse, envanecerse,enorgullecerse, engreírse,alardear, pavonearse, fanfarronear.
presunción, sospecha, suposición, conjetura, asomo,barrunto.
Vanidad, alarde, pavoneo, ostentación, orgullo, soberbia,petulancia, engreimiento,impertinencia, pedantería,fanfarronería.
presuntuoso-sa, engreído,fatuo, presumido (v.
), petulante, insolente, vanidoso.
presuponer, suponer, conjeturar, sospechar, figurarse,presumir, estimar, barruntar,deducir, entrever.
presupuesto, evaluación,cálculo, cómputo, importe,supuesto, hipótesis, presuposición, postulado.
Causa, pretexto, motivo.
presuroso-sa, apresurado,rápido, raudo, veloz, activo,vertiginoso.
pretencioso-sa, presumido, jactancioso, presuntuoso (v.
), engreído, vanidoso.
pretender, ambicionar, anhelar, procurar, solicitar, reclamar, codiciar, perseguir.
pretendiente, aspirante,solicitante, candidato, suplicante.
Galanteador, enamorado.
pretensión, reclamación,petición, demanda, aspiración, ambición, empeño.
preterir, relegar, excluir, postergar, posponer, omitir, olvidar.
pretérito-ta, pasado, ido,distante, retrospectivo, caduco, vencido, antiguo, remoto.
pretextar, alegar, excusarse, justificar, disculparse,defenderse, achacar.
pretexto, excusa, disculpa,alegato, argumento, coartada, razón, motivo, causa,subterfugio, argucia, evasiva.
pretil, valla, antepecho, baranda, pasamano, cercado.
pretina, correa, cinturón,cincha, tira, banda.
prevalecer, sobresalir, superar, aventajar, descollar,preponderar, predominar,imperar, reinar, señorear,imponerse, valer, brillar, dominar.
prevaricación, transgresión, infracción, violación,contravención, falta, delito.
prevaricar, delinquir, transgredir, faltar, incumplir, quebrantar, infringir, violar.
prevención, aviso, cautela,recelo, aprensión, desconfianza, suspicacia, prejuicio,duda.
Preparación, precaución, preparativos, disposición, organización, providencia.
prevenir, avisar, advertir, informar, participar, notificar,comunicar.
Preparar, aparejar,disponer, aprestar, aprontar,apercibir.
Evitar, impedir,eludir, estorbar, obstaculizar.
prever - prístino-naprever, adivinar, vaticinar,preconocer, presumir, sospechar, presentir, presagiar,profetizar, pronosticar, anticipar.
previo-via, anterior, anticipado, antecedente, preliminar, precursor.
previsible, presumible, predecible, probable, pronosticable, forzoso, fatal.
previsión, precaución, prudencia, cautela, cuidado,atención,desconfianza.
Presentimiento, sospecha, pronóstico, suposición,anuncio.
previsor-ra, cauto, precavido, prudente, apercibido,prevenido, avisado, cauteloso, advertido.
previsto-ta, sabido, conocido, anticipado, predicho.
prez, estimación, distinción,consideración, estima, fama,honra, gloria, nobleza.
prima, recompensa, regalo,premio (v.
), indemnización,sobreprecio, estímulo, comisión, cuota.
primacía, superioridad, supremacía, preponderancia,preeminencia, preferencia,ventaja, prioridad, predominio.
primado, superior, prelado.
primario-ria, primero, primordial, fundamental, principal.
Primitivo, inicial, elemental, rudimentario, antiguo, anticuado.
primaveral, juvenil, fresco,flamante, renacido, lozano,vigoroso, alegre.
primerizo-za, novato, principiante, bisoño, neófito,inexperto, novicio.
primero, primitivo, inicial,primario (v.
), preliminar, originario, inaugural.
Principal,precursor, delantero, superior, primordial, fundamental.
Antes, al comienzo, al principio, anteriormente, antiguamente.
primicia, principio, comienzo, inicio.
Privilegio, exclusividad.
primitivo-va, antiguo, viejo,originario, autóctono, oriundo, original.
Rudo, salvaje, sencillo, rudimentario, tosco.
Primero (v.
), primario (v.
), inicial.
primogénito-ta, primero,mayorazgo, heredero, hijomayor.
primor, cuidado, perfección,finura, exquisitez, delicadeza, gracia, destreza, habilidad, maestría, pulcritud, belleza.
primordial, fundamental,originario, principal, primitivo (v.
), esencial, primario(v.
), sustancial, original.
primoroso-sa, delicado, fino, pulido, exquisito, bello,bonito, gracioso, grácil,atractivo, excelente, perfecto.
Diestro, hábil, habilidoso.
principal, fundamental, importante, esencial, primordial (v.
), preferente, sustancial, trascendental, señalado.
Notable, distinguido, respetable, famoso, esclarecido, ilustre.
principiante, novicio, neófito, bisoño, novel, aprendiz,debutante, incipiente, primerizo (v.
), novato, inexperto, practicante.
principiar, comenzar, empezar, iniciar, encabezar, inaugurar, fundar, preludiar, abordar.
Surgir, nacer, brotar.
principio, inicio, comienzo,origen, génesis, causa, inauguración, estreno, introducción, partida, iniciación,arranque, entrada.
Base, fundamento, cimiento.
Precepto, norma, regla, máxima.
pringar, engrasar, untar,manchar, tiznar, emporcar.
Mancillar,deshonrar, denigrar.
pringoso-sa, grasiento, sucio, seboso, untoso, manchado, cochino.
pringue, grasa, unto, tocino,sebo, manteca.
prior, superior, abad, rector,director, prelado, primado.
prioridad, preferencia, preeminencia, prerrogativa, preponderancia.
Anterioridad, precedencia, primacía, antelación.
prisa, rapidez, urgencia, celeridad, premura, presteza,perentoriedad, aceleración,apremio.
prisión, cárcel, mazmorra,presidio, penal, reformatorio, penitenciaría, celda.
Reclusión,encarcelamiento, arresto,captura, pena, condena,cautiverio, cautividad.
prisionero-ra, preso, cautivo, detenido, recluido, encarcelado, arrestado, recluso, presidiario, penado, rehén, galeote.
prismáticos, binoculares,anteojos, largavistas, gemelos.
prístino-na, originario, primero (v.
), antiguo, primitivo,original, primigenio.
privación - procrearprivación, carencia, falta,ausencia, necesidad, escasez, penuria, miseria.
Despojo, desposeimiento, usurpación, prohibición.
privado-da, particular, personal, íntimo, familiar, reservado, exclusivo.
Favorito, predilecto,preferido.
Destituido, despojado, desposeído, desprovisto, desvalijado.
privanza, favoritismo, preferencia, favor, valimiento.
Intimidad, exclusividad.
privar, quitar, despojar, desheredar, usurpar, expoliar,robar, tomar, hurtar, expropiar, sustraer.
Prohibir, vedar.
privativo-va, propio, exclusivo, particular, privado, individual.
privilegiado-da, favorito,elegido, aventajado, predilecto, especial, superior, excelente.
privilegio, exclusividad, ventaja, favor, prerrogativa, concesión, dispensa, gracia, exclusiva, derecho, inmunidad, fuero, distinción, preferencia, franquicia, regalía.
pro, favor, provecho, utilidad,gracia, progreso.
probabilidad, posibilidad(v.
), eventualidad, contingencia, hipótesis, verosimilitud.
probable, posible, contingente, verosímil, viable, factible, presumible, asequible,admisible, hipotético, eventual, previsible, potencial.
probar, demostrar, certificar,verificar, evidenciar, testimo-niar, justificar, testificar.
Intentar, experimentar, ensayar, comprobar.
Gustar, catar, paladear,degustar, saborear.
probidad, rectitud, integridad, virtud, honradez, honorabilidad, lealtad, decencia,seriedad, moralidad, escrupulosidad,ecuanimidad.
problema, cuestión, dificultad, duda, enigma, incógnita, conflicto, rompecabezas.
problemático-ca, enigmático, dudoso, incierto, inseguro, ambiguo, disputable, discutible, difícil, insoluble, incomprensible, confuso, nebuloso.
probo-ba, honrado, íntegro,honesto, recto, justo, escrupuloso, moral, irreprochable.
procacidad, insolencia, indecencia, atrevimiento, desvergüenza, impudicia, desfachatez, grosería, osadía, descaro.
procaz, grosero, insolente,desvergonzado, descarado,atrevido, deslenguado, cínico, zafado.
procedencia, origen, fuente,filiación, nacimiento, principio, ascendencia, extracción,cuna, antecedente, fundamento.
procedente, oriundo, originario, proveniente, derivado, precursor.
Oportuno,arreglado, razonable, apropiado, adecuado.
proceder, provenir, dimanar,derivar, remontarse, originarse, salir, arrancar, venir, comenzar, iniciarse.
Comportarse, actuar, conducirse.
Conducta, comportamiento, maneras, modos, actuación.
procedimiento, forma, método, sistema, manera, actuación, técnica, práctica,conducto, fórmula.
proceloso-sa, tempestuoso,tormentoso, borrascoso, riguroso, inclemente, turbulento, agitado.
prócer, ilustre, distinguido,noble, magnate, eminente,prohombre, dignatario.
procesar, inculpar, acusar,enjuiciar, incriminar, encausar.
procesión, sucesión, desfile,serie, marcha, manifestación, acompañamiento, comitiva, séquito, peregrinación.
proceso, juicio, pleito, procedimiento, causa, sumario, enjuiciamiento, demanda.
Desarrollo, evolución, progreso, transcurso,marcha, paso.
proclama, pregón, aviso, publicación, notificación, divulgación, arenga, bando, anuncio, manifiesto, edicto, exhortación, declaración.
proclamación, anuncio, publicación, declaración.
Nombramiento, coronación, investidura.
proclamar, anunciar, publicar, declarar, pregonar, divulgar, revelar.
Ungir, aclamar, nombrar, elegir, coronar, destacar.
proclive, propenso (v.
), inclinado.
proclividad, tendencia, propensión.
procreación, reproducción,propagación, fecundación,engendramiento.
procrear, engendrar, reproducirse, multiplicar, producir, propagar, generar.
procurar - progenieprocurar, intentar, pretender, proponer, probar, ensayar, afanarse, tratar.
Gestionar, diligenciar, agenciar, trabajar,negociar.
prodigar, despilfarrar, disipar, gastar, dilapidar, derrochar, dispensar, distribuir.
prodigio, maravilla, portento, milagro, asombro, pasmo, fenómeno, primor, prodigiosidad.
prodigioso-sa, maravilloso,portentoso, milagroso, fenomenal, asombroso, sensacional, sorprendente, sobrenatural, extraordinario.
pródigo-ga, generoso, espléndido, dadivoso, liberal,derrochador, despilfarrador,disipador.
Abundante, exuberante, profuso, copioso, rico.
producción, elaboración,fabricación, creación, realización, industria, productividad, manufactura, acción,resultado.
producir, fabricar, hacer,elaborar,manufacturar,crear, trabajar.
Rentar, reportar, obtener, rendir.
productividad, producto,logro, rendimiento, obtención, provecho, beneficio,resultado, utilidad, realización.
productivo-va, fructífero,fecundo, fértil, feraz.
Provechoso, lucrativo, beneficioso, remunerativo.
producto, resultado, obten-ción, provecho, beneficio,renta, lucro, rédito, ganancia, interés, utilidad.
Artículo, género, obra, especie,fruto, elaboración, producción, manufactura.
proemio, prólogo, prefacio,preludio, preámbulo, exordio, introito, prolegómenos,introducción, entrada.
proeza, hazaña, heroicidad,osadía, valentía, empresa, temeridad, gallardía, guapeza.
profanación, sacrilegio, violación, blasfemia, degradación, deshonra, envilecimiento, irreverencia, escarnio, perjurio.
profanar, deshonrar, violar,degradar, envilecer, escarnecer, prostituir, insultar, blasfemar.
profano-na, sacrílego, irreverente, deshonesto, impiadoso, impío.
Libertino, deshonesto, licencioso.
Laico, seglar,mundano, temporal, secular,terrenal.
Indocto, desautorizado.
profecía, predicción, augurio, pronóstico, agüero, auspicio, previsión, adivinación,anuncio, vaticinio, presagio.
proferir, pronunciar, prorrumpir, decir, articular, exclamar, hablar, emitir.
profesar, ejercer, desempeñar, practicar, ocuparse, actuar.
Confesar, creer, reconocer,declarar.
profesión, ocupación, oficio, puesto, trabajo, carrera,cargo, función, empleo, menester, labor, actividad, quehacer.
Vocación, inclinación, afición, creencia, idea.
profesional, experto, titular,competente, perito, ducho,entendido, idóneo, capacitado.
profeso-sa, iniciado, adepto, ingresado, neófito.
profesor-ra, maestro, catedrático, educador, pedagogo, instructor, erudito, letrado.
profeta, adivino, vaticinador,clarividente, inspirado, enviado, agorero, vidente.
profético-ca, augural, adivinatorio, présago, sibilino, fatídico, aciago.
profetisa, pitonisa, adivinadora, hechicera, sibila.
profetizar, presagiar, vaticinar, augurar, adivinar, predecir, presumir, prever, anunciar, pronosticar, conjeturar.
profiláctico-ca, preservativo, higiénico, preventivo.
profilaxis, desinfección, prevención, depuración.
prófugo-ga, fugitivo, evadido, desertor, fugado, huido,tránsfuga.
profundidad, hondura, cavidad, sima, abismo, depresión, concavidad, hondonada, precipicio, pozo, barranco.
profundizar, ahondar, perforar, penetrar, hundir, adentrar, calar, agujerear.
Analizar, investigar, examinar, escrutar,indagar.
profundo-da, hondo, cóncavo, perforado, cavado.
Interior, íntimo,insondable, impenetrable.
Penetrante, agudo, inteligente, sagaz.
Intenso, acentuado, fuerte, vivo.
profusión, abundancia, exuberancia, copia, exceso, raudal, exageración, colmo, plétora.
progenie, linaje, tronco, casta, abolengo, antecesores,antepasados.
progenitor-ra - promulgarprogenitor-ra, antepasado,ascendiente, procreador, engendrador.
programa, plan, proyecto,planteamiento, esquema,boceto.
Doctrina, declaración.
programar, proyectar, preparar, planear, sistematizar.
progresar, mejorar, adelantar, prosperar, evolucionar,florecer, ascender, aumentar, ampliar, expandir, renovar.
progresión, serie, proporción, graduación.
Evolución, progreso, adelanto,mejoramiento.
progresivo-va, avanzado,creciente, próspero, adelantado, evolucionado, floreciente.
Gradual (v.
progreso, adelanto, mejoramiento, evolución, florecimiento, mejora, prosperidad, perfección, avance, desarrollo, auge, incremento,acrecentamiento, ascenso,perfeccionamiento.
prohibición, impedimento,veda, anulación, negativa,veto, limitación, interdicción, proscripción, inhabilitación, privación, oposición.
prohibir, vedar, impedir, negar, denegar, limitar, evitar,privar, restringir, invalidar,oponerse, proscribir, anular,excluir, suprimir.
prohibitivo-va, excesivo,desmedido, exorbitante, exagerado, caro.
prohombre, ilustre, grande,prócer (v.
prójimo, semejante, próximo, hermano, camarada, vecino.
Pariente, allegado.
prole, descendencia, sucesión, progenie, familia, hi-jos, cría, generación, retoños.
proletario-ria, plebeyo, vulgar, popular.
Pobre, indigente.
Obrero,trabajador, jornalero, asalariado.
proliferación, abundancia,multiplicación,reproducción, desarrollo, generación,producción, difusión, incremento, crecimiento, dispersión.
proliferar, abundar, pulular,extenderse, difundirse, crecer, aumentar, reproducirse,desarrollarse, divulgarse,multiplicarse, dispersarse,generarse.
prolífico-ca, fértil, fecundo,prolífero.
prolijo-ja, minucioso, esmerado, escrupuloso.
Ampuloso, difuso, extenso, dilatado, farragoso, detallado.
prologar, introducir, preludiar, comenzar, iniciar, encabezar.
prólogo, preludio, preámbulo (v.
), comienzo, inicio, introducción, prefacio (v.
prolongación, alargamiento, extensión, continuación,ampliación, estiramiento, dilatación.
Apéndice, agregado, suplemento.
Prórroga, aplazamiento, retardamiento.
prolongar, alargar, extender,dilatar, estirar, ampliar, desarrollar, ensanchar, expandir,amplificar, tirar.
Retrasar, diferir, demorar, prorrogar,postergar.
promedio, término medio,media, cociente, proporción.
promesa, oferta, ofrecimiento, esperanza, promisión, in-vitación, compromiso.
Voto, ofrenda.
Juramento,convenio, palabra.
prometer, ofrecer, proponer,comprometerse, obligarse,pactar, jurar, convenir, apalabrar, consentir.
prometido-da, novio, desposado, pretendiente (v.
prominencia, saliente, elevación, bulto, eminencia,protuberancia, relieve, abultamiento, resalto.
Relevancia, preponderancia (v.
prominente, saliente, elevado, sobresaliente, abultado,convexo, protuberante, abombado.
Ilustre, destacado, preponderante, eminente.
promiscuidad, mezcla, confusión, heterogeneidad, reunión.
promiscuo-cua, mezclado,heterogéneo, mixturado.
promoción, desarrollo, impulso, empuje.
Serie, hornada,curso.
promocionar, desarrollar,fomentar, respaldar.
promontorio, altura, elevación, peñasco.
promotor-ra, impulsor, animador, promovedor, organizador, iniciador.
promover, fomentar, iniciar,organizar, inspirar, suscitar.
Ascender, elevar, levantar.
promulgación, divulgación,publicación, difusión, revelación, propagación.
promulgar, proclamar, divulgar, publicar, difundir, propagar, revelar.
Dictar, sancionar,aprobar, decretar.
pronosticar - propuestapronosticar, anunciar, presagiar, vaticinar, predecir, augurar, prever.
pronóstico, predicción, augurio, anuncio, profecía, presagio, vaticinio.
prontitud, presteza, celeridad, brevedad, aceleración,rapidez, urgencia, diligencia,prisa.
pronto, velozmente, en seguida, rápidamente.
pronto-ta, rápido, acelerado, veloz, ligero, ágil, diligente, expeditivo.
Listo, alerta, dispuesto, preparado.
prontuario, síntesis, compendio, resumen, breviario,esquema, sinopsis, repertorio, colección.
pronunciación, vocalización, entonación, articulación, dicción, modulación,fonación.
pronunciado-da, agudo,marcado, acentuado, acusado, señalado, prominente.
pronunciamiento, asonada, rebelión, sublevación, alzamiento, motín, levantamiento, insurrección, sedición, revolución.
pronunciar, articular, emitir,decir, modular, proferir, hablar, enunciar.
Determinar, resolver, sentenciar, declarar, juzgar, decretar.
propagación, difusión, reproducción, diseminación,generación, dispersión, extensión, divulgación.
propaganda, publicidad, difusión, publicación, irradiación, divulgación, información, predicación, comunicación.
propagar, difundir, anunciar,divulgar, esparcir, publicar,transmitir, pasar, expandir,comunicar, extender, generalizar.
propalar, divulgar, propagar(v.
), difundir, pregonar, vocear, transmitir, anunciar,proclamar (v.
propasarse, excederse, exagerar, desmedirse, abusar,extralimitarse, descomedirse.
propender, inclinarse, tender, preferir, simpatizar, aficionarse.
propensión, tendencia, predisposición, afición, simpatía, inclinación, vocación, interés, apego, adhesión.
propenso-sa, predispuesto,propicio, inclinado, aficionado, adicto, apegado, partidario, proclive.
propiciar, favorecer, inclinar,respaldar, predisponer.
Suavizar, calmar, pacificar, serenar, aplacar.
propicio-cia, favorable, benévolo, complaciente, conforme, dispuesto, inclinado,oportuno,predispuesto.
propiedad, pertenencia, dominio, posesión, bienes,usufructo, renta, capital, patrimonio.
Hacienda, predio, inmueble,feudo, terreno, heredad, herencia, tierra, finca, edificio.
Característica, atributo, virtud, cualidad, natural,carácter, disposición.
Exactitud, rigor, ajuste, rigurosidad, conveniencia, oportunidad, claridad.
propietario-ria, dueño, señor, amo, titular, poseedor,hacendado, potentado, patrón.
propina, regalo, extra, plus,gratificación, recompensa,óbolo, premio, compensación.
propinar, suministrar, proporcionar, dar, administrar.
Golpear, azotar, pegar, maltratar, asestar, descargar.
propio-pia, perteneciente,correspondiente, inherente,particular.
Peculiar, característico, privativo, específico, exclusivo,personal, individual.
Conveniente, adecuado, oportuno, justo, apto, conforme.
proponer, sugerir, plantear,proyectar, insinuar, ofrecer,exponer.
proporción, armonía, relación, correspondencia, equilibrio, simetría, conformidad, consonancia.
Dimensión,medida, tamaño, escala.
proporcionado-da, equilibrado, armonioso, proporcional, simétrico, conveniente, mesurado.
proporcional, equitativo,equilibrado, conforme, ajustado, conveniente, proporcionado.
proporcionar, suministrar,proveer, facilitar, abastecer,dar, deparar.
Equilibrar, ajustar, adecuar.
proposición, oferta, propuesta, ofrecimiento, invitación, insinuación, sugerencia, indicación.
Enunciación, frase, oración.
propósito, intención, idea,voluntad, mira, proyecto, objetivo, fin, finalidad, empresa, aspiración.
propuesta, proposición (v.
),ofrecimiento, promesa, invitación, proyecto (v.
), oferta.
propugnar - proveedor-rapropugnar, proteger, amparar, ayudar, auxiliar, apoyar,propulsar.
propulsar, promover, impulsar, propugnar, mover, empujar.
prorratear, repartir, distribuir, ratear, compartir.
prorrateo, reparto, distribución, repartición, división,partición.
prórroga, aplazamiento, retardo, dilación, prorrogación.
Continuación, consecución,prolongación.
prorrogar, aplazar, demorar,retrasar, retardar, dilatar, extender, diferir, prolongar.
prorrumpir, surgir, brotar,salir, saltar.
Exclamar, gritar, decir,proferir (v.
prosaico-ca, vulgar, tosco,chabacano, pedestre, grosero, banal, trivial, material.
prosapia, estirpe, linaje,abolengo, alcurnia, casta,sangre, cuna, ralea, ascendencia.
proscribir, desterrar, expulsar, deportar.
Prohibir, vedar, restringir.
proscrito-ta, desterrado, expatriado, expulsado.
Bandido, delincuente, bandolero, condenado.
prosecución, continuación,prolongación, insistencia,proseguimiento.
proseguir, continuar, seguir,prolongar, insistir, reanudar,repetir, persistir, avanzar.
proselitismo, propaganda,partidismo, publicidad.
prosélito-ta, partidario, seguidor, secuaz, adicto, adepto, afiliado, simpatizante.
prosopopeya, afectación,presunción, pompa.
prosperar, mejorar, progresar, medrar, ascender, enriquecerse, florecer, adelantar, triunfar.
prosperidad,progreso,adelanto, florecimiento, mejora, bonanza, ventura, auge, éxito, felicidad, apogeo,esplendor.
próspero-ra, progresivo, floreciente, adelantado, desarrollado, fértil, fecundo, propicio, venturoso, rico, feliz,esplendoroso.
prosternarse, arrodillarse,postrarse, hincarse, humillarse.
prostíbulo, burdel, lupanar,lenocinio, mancebía, casapública.
prostitución, ramería, trata,amancebamiento, mancebía, putería, alcahuetería,corrupción, envilecimiento,relajación, degeneración,deshonra, degradación.
prostituir, corromper, degradar, envilecer, deshonrar, degenerar, humillar, manchar,mancillar.
prostituta, meretriz, ramera, cortesana, hetera, hetaira, puta, zorra, buscona, perdida.
protagonista, héroe, estrella, personaje principal.
protagonizar, interpretar,desempeñar, representar,actuar.
protección, amparo, custodia, defensa, seguridad, tutela, refugio, cobijo, abrigo, favor, asilo, ayuda, auxilio, influencia.
protector-ra, amparador,defensor, patrocinador, bienhechor, guardián, campeón,padrino, mecenas.
proteger, amparar, defender, patrocinar, favorecer,socorrer, resguardar, abrigar,ayudar, auxiliar, asegurar, garantizar, preservar, acoger,apoyar, cobijar.
protegido-da, favorito, preferido, recomendado.
protervo-va, rebelde, perverso, pertinaz, impenitente,malvado, cruel.
protesta, desacuerdo, desaprobación, crítica, queja, reprobación, reclamación, reproche, lamentación.
protestar, quejarse, reclamar, rebelarse, replicar, oponerse, reprochar, refutar,contestar, reprobar, condenar.
Confesar, declarar, sostener, negar.
protocolo, formalidad, etiqueta, ritual, cortesía, solemnidad, formulismo, rito.
Documento, testimonio, pruebas, actas.
prototipo, ejemplo, modelo, dechado, muestra, ejemplar, patrón, arquetipo,ideal.
protuberancia, saliente,abultamiento, prominencia,bulto, promontorio, hinchazón.
provecho, ganancia, utilidad, beneficio, ventaja, fruto, producto, rendimiento,dividendo, interés, obtención, conveniencia, lucro,renta, usufructo.
provechoso-sa, beneficioso, lucrativo, rentable, ventajoso, útil, redituable, remunerativo, fructífero, productivo.
provecto-ta, viejo, anciano,caduco, senil, decrépito, maduro.
proveedor-ra, abastecedor,suministrador, aprovisionador, consignatario, agente.
proveer - públicoproveer, suministrar, abastecer, aprovisionar, dotar, avituallar, facilitar, surtir, proporcionar.
provenir, proceder, venir de,dimanar, brotar, descender,derivar, surgir, resultar, nacer.
proverbial, notorio, tradicional, conocido, sabido, habitual.
Axiomático, dogmático, sentencioso.
proverbio, máxima, aforismo, sentencia, refrán, adagio, dicho, moraleja, axioma.
providencia, disposición,resolución, remedio, previsión, medida, orden, mandato, mandamiento.
Suerte,hado, destino, azar, fatalidad, albur, ventura, estrella,sino, acaso, fortuna.
providencial, oportuno,propicio, beneficioso, salvador.
próvido-da, avisado, prevenido, prudente, cauto, diestro, sagaz, hábil, mañoso.
Benigno, propicio, favorable, beneficioso.
provincia, territorio, departamento, comarca, distrito,jurisdicción, demarcación,localidad, región.
provisión, abastecimiento,acopio, reserva, almacenamiento, avituallamiento, depósito, suministro, abasto,existencias, equipo, víveres,pertrechos.
provisional, provisorio, transitorio, temporal, circunstancial, interino, momentáneo,pasajero, accidental.
provocación, desafío, incitación, reto, ofensa, instigación, bravata.
provocador-ra, incitador, alborotador, bravucón, pendenciero, fanfarrón, belicoso, instigador, revoltoso.
provocar, azuzar, excitar, inducir, instigar, irritar, estimular, exacerbar, aguijar, apremiar, enfurecer.
Causar, promover,suscitar, ocasionar, producir,motivar, crear, originar.
Retar, desafiar,hostigar, enfrentarse.
provocativo-va, provocador (v.
), excitante, incitante,estimulante, instigador, sugerente, descarado, insinuante.
proximidad, cercanía, inmediación, contigüidad, adyacencia, vecindad, inminencia, víspera, actualidad.
próximo-ma, cercano, vecino, inmediato, contiguo, lindante, adyacente, junto, inminente, limítrofe, fronterizo, adjunto, colindante.
Futuro, venidero.
proyección, impulso, lanzamiento, disparo, propulsión,fuerza, envión.
Perspectiva, representación, esquema.
proyectar, idear, trazar, planear, bosquejar, esbozar, urdir, programar, inventar.
Lanzar, arrojar, tirar, despedir.
proyectil, bala, cohete, tiro,munición, metralla, granada,dardo, flecha, venablo, torpedo, obús.
proyecto, idea, propósito,plan, designio, concepción,objetivo, finalidad, programa, tentativa, presupuesto.
Croquis,borrador, bosquejo, esquema, diseño.
prudencia, cordura, mesura, sensatez, acierto, tino,tiento, tacto, discernimiento, prevención, juicio, comedimiento, previsión, precaución, cautela, reflexión, medida, equilibrio, ecuanimidad, discreción, modera-ción, templanza, buen juicio.
prudente, cuerdo, sensato,comedido, juicioso, moderado, mesurado, equilibrado,discreto, formal, templado,circunspecto.
prueba, ensayo, experimento, análisis, experiencia, tentativa, examen, comprobación, verificación, investigación.
Argumento, razón, justificación, testimonio, indicio,muestra, confirmación, corroboración, fundamento,evidencia.
prurito, comezón, escozor,picazón.
Deseo, anhelo,ansia, afán, apetencia.
psicológico-ca, psíquico,anímico, espiritual, mental.
psíquico-ca, espiritual, psicológico, mental.
púa, punta, pincho, aguja,espina, aguijón.
Pelo, cerda.
pubertad, adolescencia, mocedad, juventud, nubilidad.
publicación, edición, impresión, difusión, divulgación,propagación, vociferación.
Libro, periódico, revista, diario, prensa, pregón, gaceta.
publicar, difundir, promulgar, divulgar, revelar, pregonar, proclamar, propalar,transmitir, notificar, avisar.
Imprimir, editar, lanzar.
publicidad, información,anuncio, propaganda, divulgación, aviso, difusión, informe, comunicación.
público, gente, concurrencia, muchedumbre, asistencia, espectadores, auditorio,presentes,concurrentes,asistentes.
público-ca - pulularpúblico-ca (cont.
), oficial,estatal, administrativo, gubernamental, nacional.
Vulgar, normal,común, corriente, ordinario.
puchero, olla, marmita, pote, cacerola, perol, cazuela,vasija.
pudibundo-da, pudoroso(v.
púdico-ca, honesto, casto,pudoroso (v.
pudiente, rico, opulento,acomodado, acaudalado,próspero.
pudor, honestidad, castidad,recato, decoro, pudicia, decencia, vergüenza.
pudoroso-sa, púdico, casto,recatado, decoroso, honesto, vergonzoso, decente,moderado, respetable, afectado.
pudrir, corromper, descomponer, alterar, deteriorar, estropear, contaminar, picar.
pueblerino-na, aldeano,provinciano, tosco, rústico,palurdo, campesino.
pueblo, población, poblado,villa, villorrio, aldea, lugar.
Nación,país, patria, estado.
Raza,tribu, clan, familia, linaje,población, habitantes, ciudadanos, vecinos.
puente, pasarela, paso, pontón, viaducto, plataforma,pasadera.
puerco, cerdo, cochino, lechón, marrano.
Grosero, descortés, ordinario.
pueril, infantil, aniñado, inocente, tierno, cándido, ingenuo, candoroso.
Trivial, vano,fútil, nimio.
puerilidad, candidez, inocencia, ingenuidad, candor.
Nimiedad, trivialidad, futesa, fruslería, bagatela, simpleza, bobería,nadería.
puerta, abertura, portón, paso, pórtico, portada, entrada, acceso, ingreso, postigo,portal.
puerto, desembarcadero,fondeadero, dársena, embarcadero, dique, muelle,ensenada, estuario, rada,bahía, abra.
pues, puesto que, luego, porlo tanto, ya que, por consiguiente, en vista de que.
puesta, apuesta, postura, jugada.
Ocaso, crepúsculo,atardecer, anochecer, oscurecer.
puesto, sitio, posición, situación, lugar, punto, paraje,emplazamiento, parte, terreno.
Tienda, quiosco, caseta, stand.
Oficio, cargo,empleo, ocupación, destino,colocación, dignidad.
púgil, boxeador, pugilista, luchador, combatiente, gladiador.
pugilato, pugna, contienda,lucha, boxeo, combate, riña,pelea, batalla.
pugilismo, boxeo, lucha,combate, pugilato (v.
pugna, lucha, combate, pelea, reto, desafío, batalla, rivalidad, antagonismo.
Obstinación, porfía, oposición,esfuerzo.
pugnar, pelear, batallar, contender, combatir, competir,rivalizar, reñir.
Porfiar, esforzarse,obstinarse, procurar, instar,insistir.
puja, impulso, esfuerzo.
Mejora, aumento, oferta, alzamiento.
pujante, fuerte, poderoso,vigoroso, potente, floreciente, robusto, brioso.
pujanza, fuerza, vigor, potencia, impulso, poder, fortaleza, reciedumbre, energía,robustez, brío, desarrollo,florecimiento.
pujar, licitar, aumentar, subastar, sobrepujar, mejorar,subir.
Empujar (v.
pulcritud, aseo, cuidado, esmero, limpieza, escrupulosidad, atildamiento, prolijidad.
pulcro-cra, aseado, limpio,atildado, prolijo, esmerado,cuidadoso, acicalado, pulido.
Delicado, bello, exquisito, fino.
pulido-da, bruñido, lustroso, brillante, liso, alisado, lijado, barnizado.
Educado, fino, cortés,delicado, amable, atento.
Pulcro (v.
), acicalado, aseado.
pulir, abrillantar, pulimentar,alisar, lustrar, bruñir, laquear, lijar, limar, suavizar.
pulla, broma, befa, chacota,chanza, mofa, afrenta, escarnio, burla.
pulpa, médula, tuétano.
Carne, carnosidad, masa,pasta, papilla.
púlpito, plataforma, tribuna,balconcillo, antepecho.
pulsación, palpitación, latido, contracción, dilatación.
pulsar, latir, palpitar, percutir, contraerse, dilatarse.
Apretar, oprimir, tocar, presionar.
pulsera, brazalete, argolla,aro, anillo, manilla, esclava,ajorca.
pulso, pulsación, palpitación, latido, movimiento.
pulular, bullir, proliferar,hormiguear, abundar, multiplicarse, agitarse, diseminarse, reproducirse.
pulverizar - putrefacto-tapulverizar, moler, triturar, ra-puntual, exacto, preciso, for-llar, vaporizar, atomizar, desmenuzar, desintegrar.
Rociar, esparcir, diseminar.
Aniquilar, destruir.
punción, pinchadura, punzada, incisión.
pundonor, dignidad, honor,honra, decoro, fama, honradez, crédito, honorabilidad,respeto, vergüenza, orgullo.
pundonoroso-sa, decente,honrado, decoroso, honorable, orgulloso, caballeroso.
punitivo-va, sancionador,correctivo,disciplinario,ejemplar.
punta, extremo, extremidad,remate, vértice, pico, arista.
Púa, pincho, pico, aguijón, espolón, uña, espina,diente, clavo.
Pico, cima,cabo, eminencia, cumbre,promontorio.
puntal, sostén, apoyo, soporte, cimiento, base, fundamento.
Madero, contrafuerte, mástil,pilar, pilote, columna, estribo.
puntapié, patada, coz, golpe, cocedura, porrazo, pataleo.
puntería, tino, vista, pulso,destreza, acierto, habilidad,ojo, mano.
puntero, palo, punzón, vara.
puntiagudo-da, afilado,agudo, picudo, penetrante,punzante, fino, delgado.
punto, sitio, lugar, parte, paraje, localidad, puesto, situación, emplazamiento, zona,localización, término, territorio.
Señal, marca, trazo.
Puntada, nudo, costura.
Cuestión, asunto, tema, materia.
puntuación, calificación,nota, valoración, estima.
mal, cumplidor, escrupuloso, regular, estricto, metódico.
puntualidad, precisión, regularidad, exactitud, escrupulosidad, formalidad, cumplimiento, rigurosidad.
puntualizar, detallar, delimitar, pormenorizar, precisar,fijar, recalcar, especificar.
punzada, pinchazo, aguijonazo, pinchadura, herida, incisión.
punzante, lacerante, doloroso, agudo, hondo, intenso,penetrante, picante.
Mordaz (v.
punzar, pinchar, picar, herir.
punzón, buril, pincho, clavo,punta, lezna, aguja, sacabocados, estilete.
puñado, manojo, porción,cantidad, conjunto.
puñal, daga, navaja, cuchillo, estilete, machete, faca.
puñalada, cuchillada, navajazo, machetazo, herida.
puñetazo, golpe, puñada,moquete, bofetada, mojicón, mamporro, trompada,bofetón, torta.
puño, empuñadura, pomo.
Mango, asidero, manubrio,guarnición, cacha.
pupilo-la, interno, huésped,pensionista, residente.
Huérfano (v.
pupitre, escritorio, buró, bufete.
pureza, pudor, castidad, integridad, honestidad, virginidad, virtud, decoro.
Limpieza,salud, corrección, simpleza,sencillez.
purga, laxante, depurativo,purgante.
Depuración, purificación, eliminación.
purgante, laxante, depurativo, purgatorio, purga (v.
purgar, laxar, depurar, evacuar, expulsar, expeler.
Limpiar, purificar, depurar.
Expiar, pagar, padecer, satisfacer.
Destituir,eliminar, exonerar.
purgatorio, dolor, penitencia, sufrimiento, expiación,penalidad.
purificación, depuración,saneamiento, descontaminación, purgación, limpieza,clarificación.
purificar, limpiar, expurgar,purgar, sanear, higienizar,desinfectar.
Filtrar, clarificar,refinar, destilar, cribar.
puritano-na, austero, rígido, severo, ascético, estricto, riguroso, penitente, inflexible, intransigente.
Mojigato, ñoño,hipócrita.
puro-ra, casto, incorrupto,íntegro, inocente, decoroso,virtuoso, pudoroso, virgen.
Limpio, sano, natural,genuino, exento, perfecto.
Legítimo, depurado, correcto.
púrpura, granate, escarlata,encarnado, rojo, violado, rubí, carmesí, colorado.
pus, podre, purulencia, supuración, humor.
pusilánime, cobarde, corto,apocado, medroso, tímido,timorato.
pústula, vejiga, úlcera, postilla.
puta, prostituta (v.
putrefacción, corrupción,descomposición, podredumbre, podre, desintegración,alteración, fermentación, carroña, pudrición.
putrefacto-ta, podrido, pútrido, descompuesto, corrompido, infecto, purulento, fermentado, corrupto, alterado, desintegrado.
QqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqQqquebrada, paso, garganta,angostura, desfiladero, cañón, cañada, despeñadero,barranco.
quebradero, cavilación, inquietud, preocupación, problema.
quebradizo-za, frágil endeble, delicado, débil, rompible, rajable.
quebrado-da, abrupto, escabroso, áspero, montañoso, desigual, barrancoso, accidentado.
Roto, partido.
En quiebra, en bancarrota.
quebradura, fractura, rotura, grieta, hendidura, rendija.
Quiebra, quebrantamiento.
quebrantamiento, incumplimiento,transgresión,omisión, culpa, infracción,vulneración.
quebrantar, vulnerar, violar, infringir, incumplir, transgredir, profanar.
Romper,tronchar, despedazar, fracturar, partir, quebrar, fragmentar, rajar, hender, dividir,destruir.
quebranto, perjuicio, deterioro, daño, pérdida, menoscabo, menosprecio, merma,ruina, déficit.
Dolor, pena, aflicción, padecimiento,tormento.
quebrar, romper, quebrantar, tronchar, rajar, cascar,fragmentar, dividir, hender,romper, destruir.
Arruinarse, fraca-sar, hundirse, frustrarse.
quedar, acordar, convenir,decidir, pactar, avenirse.
Ubicarse,situarse, estar.
Faltar, restar.
Residir, establecerse, arraigar, morar.
Abandonar,retrasarse, detenerse.
Apropiarse, apoderarse, guardarse, retener.
quedo-da, lento, paso,quieto, suave, callado, despacio.
quehacer, trabajo, ocupación, faena, tarea, negocio.
queja, lamentación, lamento, gemido, llanto, plañido,suspiro, clamor.
Reclamación,querella, demanda, protesta, reproche.
quejarse, lamentarse, dolerse, gemir, llorar, gimotear,sollozar, plañir, rezongar,clamar, refunfuñar.
Protestar, reclamar,querellarse, demandar, reprochar.
quejido, lamento, queja,plañido, sollozo, lamentación, quejumbre.
quejoso-sa, quejumbroso,lacrimoso, lastimero, lloroso.
Disgustado, resentido, agraviado, descontento, ofendido.
quema, incendio, combus-tión, quemazón, cremación,ignición, hoguera.
quemar, abrasar, incendiar,chamuscar, calcinar, incinerar, inflamar, carbonizar,achicharrar, encender, consumir.
quemazón, quema (v.
Resentimiento, resquemor, rencilla, queja (v.
Picazón,picor, irritación, ardor.
querella, litigio, pleito, queja, juicio, demanda, denuncia, acusación, protesta, recurso, procedimiento.
Riña, reyerta, pelea, disputa, altercado, debate, discusión, contienda, rencilla,pendencia, cuestión, discordia.
querellar, litigar, demandar,quejarse (v.
), acusar, reclamar.
Reñir,altercar, pelear, contender,disputar, discutir, cuestionar.
querencia, afecto, atracción, inclinación, afinidad.
querer, amor, afecto, cariño, afección, estimación.
Desear, anhelar, apetecer, codiciar, ambicionar, aspirar.
Estimar, apreciar, amar, venerar, idolatrar, adorar, enamorarse.
Aceptar,acceder, consentir, dignarse, avenirse.
Decidir, proponerse, empeñarse.
Pedir, exigir, requerir.
querido-da - quizáquerido-da, estimado, respetado, apreciado.
querubín, querube, serafín,ángel.
Hermoso, bello,gracioso.
quid, esencia, motivo, clave,sustancia.
quiebra, rotura, grieta, fractura, hendidura, abertura, fisura, hendedura.
Ruina,bancarrota, hundimiento,pérdida, fracaso, menoscabo.
quieto-ta, inmóvil, detenido, firme, inerte, parado, estático, paralizado, inactivo,fijo, tieso, inanimado, muerto.
Apacible, sosegado, tranquilo, calmado, silencioso.
quietud, paz, sosiego, tranquilidad, reposo, descanso,calma, placidez, silencio.
Estabilidad,inacción, inmovilidad, permanencia, firmeza, estacionamiento, pasividad.
quilo, humor, linfa.
quimera, ensueño, delirio,fantasía, utopía, ficción,imaginación, visión, alucinación, sueño.
quimérico-ca, ilusorio, fabuloso, imaginario, fantástico, utópico, mitológico, imposible, irreal, improbable,ficticio.
quincalla, bagatelas, fruslerías, baratijas.
quinta, finca, inmueble, propiedad, villa, chalé.
quintaesencia, pureza, refinamiento, extracto, sumo.
quiosco, templete, tenderete, puesto, glorieta, pabellón.
quisquilloso-sa, melindroso, delicado, puntilloso, meticuloso, susceptible, detallista, cascarrabias.
quiste, tumor, bulto, protuberancia, dureza, nódulo.
quitar, eliminar, suprimir, excluir, extraer, separar, retirar, sacar, cortar, apartar,cercenar, anular.
Despojar, privar, robar, usurpar, arrebatar, hurtar.
Derrocar, destituir, eliminar, deponer.
Derogar, eximir, anular.
quizá, acaso, probablemente, posiblemente, quizás, talvez, pudiera ser, a lo mejor,quien sabe.
RrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrRrvvvRrRrRRrrabia, hidrofobia.
Ira, enfa-racionar, repartir, partir, limi-do, furia, enojo, irritación,cólera, furor, indignación.
rabiar, irritarse, enfurecerse,encolerizarse, enojarse, impacientarse, desesperarse,exasperarse, trinar, enfadarse.
rabieta, disgusto, enfado,enojo, berrinche, pataleo.
rabioso-sa, hidrófobo.
Furioso, colérico, enfadado,iracundo, enojado, frenético, enfurecido, violento.
rabo, cola.
Pedúnculo, rabillo, cabo, extremo.
racha, época, lapso, etapa,momento, período, serie.
racimo, manojo, conjunto,ramillete, ristra, grupo, colgajo.
Inflorescencia, infrutescencia.
raciocinio, razón, entendimiento, criterio, lógica, juicio, deducción, razonamiento, cavilación.
ración, porción, parte, distribución, medida, asignación,cuota, cupo.
racional, razonable, lógico,justo, equitativo, ecuánime,coherente, sensato.
racionalidad, lógica, coherencia, sensatez, cordura.
racionamiento, reparto,distribución, proporción, cupo, tasa, restricción, asignación, limitación.
tar, asignar, tasar, distribuir,proveer, suministrar.
racismo, discriminación, segregación.
racista, segregacionista, intolerante.
rada, bahía, ensenada, golfo,puerto, fondeadero, caleta,abra, cala.
radiación, propagación, irradiación, luminiscencia, fulgor, reverberación.
radiante, luminoso, brillante, claro, refulgente, resplandeciente, rutilante, fulgurante.
Alegre, feliz, contento, satisfecho, jubiloso,complacido, entusiasmado.
radiar, difundir, comunicar,transmitir, notificar, divulgar.
radicación, establecimiento, permanencia, afincamiento, estancia, arraigo,asentamiento.
radical, fundamental, esencial, básico, primordial, sustancial.
Completo, absoluto, definitivo, drástico, concluyente,tajante, enérgico, contundente, violento, aplastante.
radicar, estar, hallarse, encontrarse.
radio, receptor, radiorreceptor.
radiodifusión, transmisión,emisión.
radiorreceptor, radio, receptor, transmisor.
raer, raspar, pulir, rasar, arañar, rapar, frotar.
ráfaga, vendaval, torbellino,ramalazo, oleada, soplo,ventolera.
Abundancia, afluencia.
Andanada, salva,descarga, disparos, tiros.
raído-da, ajado, gastado, estropeado, desgastado, viejo,deslucido, usado, deteriorado, marchito.
Raspado, rallado, lijado, limado, raso.
raigambre, arraigo, permanencia, establecimiento, afincamiento.
Estabilidad, firmeza,consolidación, fundamento,base, consistencia.
raíz, radícula, raigón, cepa,rizoma, bulbo.
Origen, fundamento, cimiento, principio, causa,motivo, fuente, comienzo.
raja, grieta, abertura, resquicio, resquebrajadura, quebradura, fisura, rendija, ranura, falla.
rajar, agrietar, hender, cascar, partir, quebrar, romper,abrir.
rajatabla (a), rigurosamente, inflexiblemente, estrictamente.
ralea, especie, género, clase, calidad, jaez, estofa, pelaje, calaña, casta, nivel,condición, alcurnia, raza.
ralladura, raedura, raspadura, limadura.
rallar, desmenuzar, limar, triturar, pulir, picar, lijar, pulverizar.
ralo-la - rasposo-saralo-la, raído, sobado, deteriorado, gastado.
Espaciado, disperso,distanciado.
rama, brote, ramo, vara, vástago, tallo, sarmiento.
Bifurcación, ramal, desviación, derivación.
ramaje, enramada, follaje,fronda, frondosidad, hojarasca, espesura, boscaje,broza.
ramal, ramificación, derivación, subdivisión, rama (v.
ramalazo, ráfaga (v.
Dolor, pinchazo, punzadura,punzada, acometida.
ramera, prostituta (v.
ramificación, bifurcación,rama (v.
), división, desviación cruce.
Vástago, retoño, hijuelo.
ramificarse, bifurcarse, dividirse, subdividirse, separarse.
Propagarse, proliferar, extenderse, propalarse,incrementarse.
ramillete, rama (v.
ramo, ramillete, manojo,conjunto, brazada, atado.
Rama (v.
Sección, división, sector, grupo, actividad.
rampa, pendiente, desnivel,cuesta, repecho, inclinación, talud, escarpa.
ramplón-na, vulgar, ordinario, tosco, basto, zafio, chabacano, rudo, pedestre.
rancho, choza, cabaña, albergue.
Guisado, menestra.
Granja, hacienda, propiedad.
rancio-cia, antiguo, añejo,provecto, vetusto, arcaico.
Pasado, podrido.
rango, clase, nivel, categoría, condición, casta, situación, jerarquía, índole.
ranura, estría, hendedura,surco, raja, canal, hendidura, corredera, abertura, acanaladura, rendija, incisión.
rapacidad, avaricia, codicia,apetencia, ambición, avidez, usura.
Latrocinio, hurto, expoliación, saqueo.
rapaz, codicioso, avariento,avaro, ávido, usurero.
Saqueador, rapilador, expoliador.
,rapidez, ligereza, prontitud,velocidad, premura, diligencia, celeridad, presteza, actividad, vertiginosidad, precipitación.
rápido, corriente, torrente,torrentera-da, ligero, presuroso, veloz, precipitado,vertiginoso, presto, ágil, raudo, acelerado, pronto, apresurado, diligente, listo.
rapiña, despojo, expoliación, saqueo, robo, hurto,latrocinio, pillaje, usurpación.
rapiñar, hurtar, saquear, despojar, robar, expoliar, pillar,usurpar.
rapsoda, poeta, vate, juglar,trovador, cantor.
raptar, secuestrar, retener,recluir, encerrar, robar.
rapto, impulso, arranque,arrebato.
Éxtasis, arrobo, ensimismamiento,arrobamiento, embeleso, enajenamiento.
Secuestro, robo, encierro, reclusión.
raquítico-ca, débil, endeble, anémico, esmirriado,enclenque, escaso, mezquino, exiguo, desmedrado, alfeñique.
rarefacción, enrarecimiento(v.
rarefacer, enrarecer (v.
), rarificar, contaminar.
rareza, extravagancia, origi-nalidad, curiosidad, anomalía, extrañeza, peculiaridad,excepcionalidad.
raro-ra, extraño, extravagante, excéntrico, anómalo,anormal, extraordinario, excepcional, sobresaliente,notorio, singular, sorprendente, curioso, inusitado,especial, original, inaudito,exótico, desacostumbrado,exclusivo, infrecuente.
Escaso (v.
ras, igualdad, nivelación, llaneza.
rasar, rozar, tocar, lamer, besar.
Nivelar, igualar.
rascar, frotar, fregar, refregar, arañar, restregar, limar,lijar, raspar, cepillar.
rasgar, romper, desgarrar,rasguñar, despedazar, destrozar, hender, tronzar.
rasgo, trazo, perfil, raya, línea, marca.
Cualidad, carácter, nota, atributo, distinción, personalidad, propiedad, característica, distintivo.
rasguear, tañer, tocar, pulsar, puntear.
rasgueo, toque, tañimiento,pulsación.
rasguñar, rascar, arañar, herir, señalar, rasgar, escarbar.
rasguño, arañazo, rasgadura, erosión, rasguñadura,uñada, marca, zarpazo, señal, herida.
raso-sa, liso, plano, despejado, claro, pelado, suave,descubierto, libre.
raspadura, arañazo, rasguño, ralladura.
raspar, frotar, raer, restregar,limar, lijar, roer, desgastar,rozar.
rasposo-sa, mísero, raído,estropeado, ajado, deslucido.
Avaro, tacaño.
rastrear - realidadrastrear, batir, buscar, explorar, reconocer, escudriñar, averiguar, perseguir,preguntar.
rastreo, búsqueda, indagación, exploración, reconocimiento, batida.
rastrero-ra, bajo, vil, indigno, innoble, abyecto, mezquino.
rastrillo, rastra, traílla, horquilla, recogedor.
rastro, señal, huella, indicio, pista, marca, estela, signo, traza, pisada.
rasurar, afeitar, pelar, rapar.
ratear, distribuir, prorratear,repartir, escotar.
ratería, robo, hurto, latrocinio, desfalco, estafa, timo.
ratero-ra, hurtador, ladrón,descuidero, carterista.
ratificación, confirmación,revalidación, validación, corroboración, aprobación, legalización.
ratificar, confirmar, reafirmar, corroborar, convalidar,aprobar, legalizar, certificar,sancionar.
rato, instante, momento,pausa, lapso, santiamén,periquete, período, etapa.
ratonera, cepo, trampa, lazo.
Madriguera, escondrijo, agujero.
Engaño, artificio, ardid, celada.
raudal, abundancia, afluencia, exceso, torrente, plétora, aluvión, torbellino, diluvio, copia.
, Ant.
raudo-da, rápido (v.
raya, línea, trazo, rasgo, tilde, surco, estría, guión,marca.
Límite, linde, frontera, confín, extremo, término, demarcación.
rayado-da, estriado, listado, surcado.
rayano-na, contiguo, limítrofe, confinante, lindante,próximo, cercano.
rayar, vetear, listar, trazar,marcar, señalar, surcar, deli-near, subrayar, pautar.
Superar, distinguirse, sobresalir.
rayo, ralámpago, destello,centella, fulguración, chispa, exhalación, fulgor, meteoro.
Radio, línea, varilla,barra.
raza, linaje, origen, dinastía,ascendencia, casta, clase,género, ralea, especie, estirpe, grey, pueblo, patria, nación, clan, progenie, prosapia.
razón, raciocinio, entendimiento, mente, discernimiento, juicio, lógica, pensamiento, inteligencia, reflexión, comprensión, intelecto, sensatez.
Demostración,explicación,argumento,prueba, justificación, testimonio.
Causa, motivo,fundamento, motivación,principio, nudo, raíz, móvil.
Justicia, equidad, rectitud, derecho, prudencia,moderación, cordura, tacto,acierto.
razonable, moderado, equitativo, regular, conveniente,suficiente, mediano, bastante.
Sensato, prudente, lógico, justo, comprensible, racional,procedente.
Benévolo, tolerante, comprensivo.
razonamiento, razón (v.
),raciocinio (v.
razonar, discurrir, dilucidar,reflexionar, argüir, argumentar, pensar, analizar, comprender, inferir, deducir, distinguir, exponer, alegar,plantear.
razzia, incursión, irrupción,invasión, correría.
reacción, oposición, resistencia, rechazo, contraataque, repulsión, reflejo, choque, rebeldía, intransigencia, contraposición, contrarresto, recuperación.
Progreso, evolución, cam-bio, modificación.
reaccionar, oponerse, rebelarse, rechazar, contrarrestar, contraponer, contraatacar.
Responder, reanimarse, transformarse, evolucionar, progresar.
reaccionario-ria, retrógrado, tradicionalista, conservador.
reacio-cia, opuesto, contrario, remiso, refractario, resistente, adverso, rebelde,terco.
reactivación, renovación,reacción (v.
), regeneración,reanudación.
reafirmar, ratificar (v.
Asegurar, afianzar, consolidar.
reajustar, rectificar, reorganizar, renovar, modificar,cambiar, actualizar.
reajuste, reorganización, reforma, renovación, rectificación, modificación, cambio,ajuste, actualización.
real, soberano, regio, noble,realista, principesco.
Excelente, espléndido, magnífico, suntuoso.
Verdadero, existente, auténtico, verídico,cierto, positivo, innegable,efectivo.
realce, brillo, esplendor, lustre, grandeza, estimación,importancia.
realeza, majestad, nobleza,monarquía, dinastía.
Dignidad, majestuosidad, boato, magnificencia, grandiosidad.
realidad, existencia, verdad, efectividad, materialidad, objetividad, certeza,autenticidad.
realista - recalcarrealista, monárquico, tradi-rebanar, cortar, seccionar,reborde, borde, saliente, re-cionalista.
Práctico, pragmático,positivo, objetivo, efectivo.
realización, ejecución, elaboración, producción, fabricación.
realizar, hacer, ejecutar,efectuar, desarrollar, producir, elaborar, confeccionar,fabricar, construir, formar,crear.
realzar, acentuar, subrayar,engrandecer,encumbrar,elogiar, alabar, aclamar, levantar, glorificar.
reanimar, reavivar, reconfortar, fortalecer, estimular, rehabilitar, animar, alentar, tonificar, vigorizar.
reanudar, continuar, seguir,recomenzar,restablecer,proseguir, repetir, mantener,renovar.
reaparecer, volver, regresar,retornar, reanudar, renacer,resurgir, presentarse, exhibirse.
reata, hilera, recua, fila, columna.
Correa, cuerda,traílla.
reavivar, revivificar, vivificar,vigorizar, reanimar (v.
), resucitar (v.
rebaja, disminución, descuento, abaratamiento, deducción, desgravación, baja.
rebajar, disminuir, descontar, abaratar, reducir, descender, decrecer, desvalorizar.
Menospreciar, humillar, abatir, degradar, subestimar, avergonzar.
rebalsar, estancar, embalsar(v.
rebanada, rodaja, lonja, tajada, loncha, pedazo, rueda,porción, trozo.
tajar, cercenar, amputar.
rebaño, tropel, tropilla, manada, jauría, recua, hato,bandada.
Grupo, grey,congregación, reunión.
rebasar, exceder, colmar,extralimitarse, desbordarse,sobrepasar, superar, derramarse, salirse.
rebatir, resistir, rechazar,contrarrestar, impugnar, refutar, contradecir, contrariar,repeler.
rebato, aviso, convocación,alarma.
rebelar-se, insubordinar, sublevar, resistir, provocar,conspirar, insurreccionar, alborotar, indisciplinar, amotinar, alzarse, revolucionar.
rebelde, insurrecto, insurgente, amotinado, subversivo, sublevado, faccioso, levantisco,revolucionario,conspirador.
Desobediente, insumiso, indócil, insubordinado,reacio, contumaz, indómito,tozudo, terco, refractario,obstinado.
rebeldía, sublevación, insurrección,levantamiento,amotinamiento, conspiración.
Indisciplina, desobediencia,insubordinación, indocilidad, porfía, obstinación.
rebelión, sublevación, conjura, subversión, rebeldía,pronunciamiento, alzamiento, motín, levantamiento, insubordinación.
reblandecer, ablandar, enternecer, suavizar, debilitar,lenificar.
reblandecido-da, blando,maduro, muelle, fofo.
Afeminado, débil, degenerado.
salte, orillo, filete, ala, moldura, relieve, remate, margen.
rebosar, rebasar, salirse, verterse, derramarse, desbordarse.
Abundar, exceder, sobrar.
rebotar, saltar, botar, rechazar, repercutir, brincar.
rebote, brinco, bote, consecuencia, efecto, rechazo.
rebozar, arrebozar, enharinar, empanar.
Cubrir, embozar, tapar.
rebozo, embozo, envoltura,rebujo, ocultamiento, encubrimiento.
Mantilla, toca,chal.
rebujar, arrebujar, taparse,envolverse.
rebuscado-da, amanerado,afectado, artificioso, ficticio,falso, melifluo.
rebuscamiento, amaneramiento, afectación, falsedad, fingimiento.
rebuscar, investigar, escudriñar, inquirir, escrutar, sondear, examinar, indagar, husmear, fisgonear.
recabar, demandar, pedir,exigir, reclamar.
recado, mensaje, encargo,comisión, aviso, misión, comunicación, misiva, cometido.
recaer, empeorar, agravarse,desmejorar,recrudecer.
Incurrir, reincidir, repetir, insistir, reaparecer.
recaída, reincidencia, repetición, reiteración.
Empeoramiento, desmejoramiento,agravación, reagudización,retroceso.
recalar, llegar, fondear, anclar, arribar, penetrar.
recalcar, repetir, machacar,reiterar, acentuar, insistir, subrayar.
recalcitrante - reclamarrecalcitrante, obstinado,pertinaz, contumaz, porfiado, terco, reacio, empedernido, rebelde, impenitente,incorregible.
recámara, habitación, cuarto, sala, estancia.
recambio, repuesto, reserva, accesorio.
recapacitar, pensar, meditar, reflexionar, recapitular,sosegarse, arrepentirse, dominarse.
recapitulación, compendio, resumen, síntesis, revisión, sumario, inventario,revista, minuta, extracto.
recapitular, sintetizar, resumir, revisar, rememorar, repasar, reducir, recordar, inventariar.
recargado-da, profuso,abigarrado,complicado,exuberante, pomposo, sobrecargado, exagerado, excesivo.
recargar, aumentar, sobrecargar, abarrotar, abrumar,acumular, llenar, elevar, encarecer.
Abigarrar,emperifollar, complicar.
recargo, aumento, incremento, sobreprecio, encarecimiento, gravamen, multa.
recatado-da, discreto, reservado, circunspecto, modoso, prudente.
Honesto, pudoroso,decente, decoroso, modesto, casto, púdico.
recato, discreción, reserva,prudencia, comedimiento.
Honestidad, decoro, vergüenza, modestia,castidad, pudibundez, humildad.
recaudación, cobranza,percepción, reembolso, ingreso, recaudo.
recaudar, cobrar, percibir,recibir, ingresar, recolectar,recoger, embolsar.
recelar, temer, desconfiar,maliciar, sospechar, dudar,barruntar,preocuparse.
recelo, sospecha, temor,malicia, barrunto, suspicacia, desconfianza, susceptibilidad, escrúpulo, suposición, conjetura.
receloso-sa, desconfiado,malicioso, temeroso, suspicaz.
recepción, admisión, ingreso, entrada, recibo, aceptación.
Recibimiento,bienvenida,acogida, saludo.
Fiesta, ceremonia.
receptáculo, recipiente, vasija, saco, funda, vaso, bolso, cavidad, cápsula.
receso, descanso, suspensión, intervalo, vacación,cese de actividades.
receta, fórmula, prescripción, composición, mezcla.
recetar, prescribir, ordenar,aconsejar, formular, disponer.
rechazar, negar, repeler, expulsar, rehusar, rehuir, ahuyentar, apartar, alejar, despedir, repudiar, oponerse,refutar, repugnar.
rechazo, repudio, repulsa,expulsión, despido.
rechifla, protesta, desaprobación, abucheo, burla,mofa.
rechinar, chirriar, crujir, gruñir, crepitar, resonar.
rechoncho-cha, gordo, barrigudo, regordete, rollizo,gordinflón, obeso, grueso,robusto.
rechupete (de), bueno, exquisito, agradable, excelente, soberbio.
recibidor, recibimiento,vestíbulo, antecámara, entrada, antesala, estancia.
recibir, aceptar, acoger, percibir, admitir, adoptar, tomar.
Cobrar,percibir, obtener.
recibo, resguardo, vale, documento, cupón, bono, talón, comprobante.
reciedumbre, fortaleza, vigor, energía, fuerza, firmeza, robustez, vitalidad, ánimo, empuje, potencia, poder.
reciente, nuevo, flamante,moderno, actual, estrenado, naciente, fresco, tierno.
recinto, espacio, perímetro,lugar, aposento, estancia,habitación, ambiente, cámara.
recio-cia, vigoroso, fuerte,potente, fornido, forzudo,robusto, animoso, enérgico,firme, corpulento, vital, poderoso.
Riguroso, desapacible, extremado.
recipiente, envase, vasija,receptáculo, vaso, pote,olla, cacharro.
reciprocidad, correspondencia, correlatividad, correlación, relación, mutualidad, intercambio, alternación.
recíproco-ca, correlativo,correspondiente, relacionado, mutuo, bilateral, relativo, equitativo, alternativo.
recitación, declamación,recitado, discurso, narración.
recitado, recitación (v.
recitar, decir, pronunciar,declamar, narrar, entonar,hablar, leer.
Narrar, contar,referir, explicar, relatar.
reclamación, solicitud, demanda, exigencia, petición,ruego, protesta, súplica, reproche, queja.
reclamar, pedir, solicitar,exigir, demandar, requerir,recabar, protestar, quejarse,reivindicar, reprochar, suplicar, querellarse.
reclamo - reconquistareclamo, llamada, voz, canto, atracción, sugestión, señuelo.
Publicidad, propaganda, pregón.
reclinarse, apoyarse, inclinarse, recostarse, ladearse,descansar.
recluir, confinar, encerrar,encarcelar, aprisionar, arrestar, aislar, enclaustrar, internar, enrejar.
reclusión, encerramiento,internamiento, aislamiento,prisión, encierro, enclaustramiento, presidio, encarcelamiento.
recluso-sa, presidiario, preso, prisionero, encerrado,aislado, confinado, incomunicado, convicto, cautivo,penado, reo.
recluta, conscripto, enrolado, enganchado, soldado,bisoño.
reclutar, alistar, enganchar,levar, enrolar, incorporar,inscribir, movilizar.
recobrar, recuperar, rescatar, resarcir, reintegrar, reconquistar, reembolsar, rehabilitar.
recodo, esquina, rincón,vuelta, recoveco, revuelta,ángulo, curva.
recoger, reunir, tomar, congregar, recolectar, acopiar,acumular.
Encerrar, guardar,asilar, internar, albergar.
recogido-da, retirado, aislado, apartado, recluido, retraído, solitario, alejado.
recogimiento, reflexión,meditación, reconcentración, devoción, unción.
recolección, cosecha, siega.
Recaudación, cobranza.
Compendio, resumen, recopilación.
Reunión, acopio, acumulación, almacenamiento.
recolectar, cosechar, segar,coger.
Recopilar, resumir, compendiar.
Reunir,acopiar, almacenar, acumular.
recoleto-ta, austero, sobrio, recatado, retirado, alejado.
recomendación, advertencia, consejo, aviso, sugerencia, admonición, exhortación.
Influencia, intercesión, protección, favoritismo.
Alabanza, elogio, ensalzamiento.
recomendado-da, favorecido, protegido, beneficiado,privilegiado.
recomendar, aconsejar, avisar, advertir, exhortar, sugerir, pedir, invitar, insinuar.
Influir, interceder, favorecer, proteger,amparar, apadrinar, mediar.
Elogiar,alabar, ensalzar, Ant.
recompensa, retribución,premio, propina, pago, remuneración,compensación, gratificación, galardón,merced.
recompensar, remunerar,satisfacer, premiar, galardonar, retribuir, compensar,gratificar, resarcir, indemnizar, homenajear.
recomponer, reparar, enmendar, rehacer, arreglar,componer, reformar.
reconcentración, ensimismamiento, aislamiento, abstracción, reserva.
reconcentrar, concentrar,reunir, agrupar.
reconciliación, avenencia,acuerdo, arreglo, componenda, entendimiento, apaciguamiento, pacificación.
reconciliar, interceder, apaciguar, mediar, reunir, aproximar.
recóndito-ta, apartado, íntimo, oculto, profundo, secreto, arcano, encubierto, furtivo, disimulado.
reconfortar, reanimar, vivificar, fortalecer, consolar,alentar, animar.
reconocer, investigar, examinar, sondear, registrar,inspeccionar, observar, escrutar, verificar, revisar, fiscalizar, vigilar.
Aceptar, admitir,acatar, conceder.
Acordarse, evocar,identificar, distinguir.
Considerar, reputar, advertir.
reconocido-da, agradecido,obligado, deudor.
Identificado, comprobado, observado, examinado.
reconocimiento, examen,exploración, inspección, registro, estudio, investigación, observación, revista.
Agradecimiento (v.
Aceptación, acatamiento.
Recuerdo, evocación, reminiscencia.
reconquista, recuperación,reivindicación, rescate, restauración, restablecimiento,desquite.
reconquistar - recuperaciónreconquistar, recobrar, recuperar, redimir, reivindicar,rescatar, libertar, restaurar,reparar, restablecer.
reconstituir, curar, fortalecer, regenerar, recobrar.
Reorganizar, reconstruir (v.
), rehacer.
reconstituyente, confortante, vigorizante, reconfortante, fortalecedor.
reconstrucción, restauración, reconstitución, reparación, reedificación, reanudación, arreglo, recuperación,restablecimiento.
reconstruir, reedificar, reparar, rehacer, restablecer,arreglar, reconstituir (v.
reconvención, reproche,reprensión, amonestación,admonición.
reconvenir, reprochar, recriminar, reprender, regañar,amonestar, increpar, reñir.
recopilación, compendio,selección, antología, colección, resumen, extracto.
recopilar, resumir, coleccionar, compendiar, reunir, recolectar.
recordar, rememorar, evocar, remembrar, acordarse,memorar, conmemorar, invocar, recapitular, revivir.
recordatorio, aviso, memorándum, comunicación, nota, advertencia.
Celebración, conmemoración.
recorrer, transitar, deambular, venir, ir, atravesar, andar, cruzar, viajar, peregrinar.
recorrido, viaje, trayecto,ruta, itinerario, trecho, trayectoria, marcha, tránsito,jornada.
recortado-da, cercenado,cortado, mutilado, irregular,desigual, desparejo.
recortar, cortar, cercenar,pelar, talar, mondar, podar,truncar, segar, partir, atusar,tusar, amputar, esquilar.
Limitar, disminuir, empequeñecer.
recorte, corte, poda, cercenamiento, sección, truncamiento.
Retazo, sobrante,residuo.
recostar-se, reclinar, inclinar, descansar, ladear, apoyar.
recoveco, vuelta, recodo(v.
), revuelta, sinuosidad,rincón, curva, esquina,meandro, ángulo.
Artilugio, artificio, ardid, evasiva, trampa.
recreación, recreo (v.
), diversión, esparcimiento, entretenimiento, solaz, pasatiempo, distracción, juego.
recrear, rehacer, regenerar.
recreativo-va, entretenido,divertido, ameno, agradable, placentero, regocijante,alegre.
recreo, recreación (v.
distracción, fiesta, placer,asueto, solaz, vacación, holganza, entretenimiento, regodeo, juego, esparcimiento.
recriminación, reproche,reprimenda, reprobación,observación, amonestación,admonición, acusación, regaño, sermón, filípica.
recriminar, reprochar, amonestar, reconvenir, aconsejar, censurar, advertir, regañar, reprender, sermonear.
recrudecer, agravar, intensificar, aumentar, redoblar, recaer.
recrudecimiento, aumento, incremento, intensifica-ción, agravamiento, redoblamiento, empeoramiento.
rectangular, cuadrilongo,cuadrangular.
rectificación, corrección,reparación, modificación,enmienda, cambio, transformación.
Retractación, rebatimiento, desdecimiento.
rectificar, corregir, enmendar, reformar, modificar, mejorar, perfeccionar, reajustar.
Abjurar, arrepentirse.
rectitud, derechura, horizontalidad, verticalidad.
Honradez, integridad, probidad, moralidad,justicia, honestidad, legalidad, equidad.
recto-ta, íntegro, justo, probo, honrado, honesto, ecuánime, imparcial.
Derecho,vertical, horizontal, rectilíneo, seguido, alineado, erguido.
recua, arria, reata, tropa,traílla, manada.
recubierto-ta, envuelto,protegido, revestido.
recubrir, cubrir, revestir, forrar, tapizar, abrigar, resguardar, vestir.
recuento, arqueo, inventario, repaso, escrutinio, balance, cómputo.
recuerdo, memoria, recordación, reminiscencia, remembranza, evocación, rememoración, huella, vestigio.
recular, retroceder (v.
Ceder, transigir, claudicar, renunciar, flaquear.
recuperación, reivindicación, rescate, restauración,reembolso, resarcimiento.
Mejora, restablecimiento, cura, convalescencia.
recuperar - refinaciónrecuperar, rescatar, reco-redentor-ra, salvador, libe-brar, resarcirse, redimir, reivindicar, reconquistar, restaurar.
recurrir, apelar, acudir, pedir, solicitar, buscar, acogerse, requerir, llamar, invocar.
Litigar,demandar, pelitear.
Repetirse, reiterarse, reincidir.
recurso, medio, procedimiento, modo, táctica, manera.
Apelación, demanda, requerimiento, informe,exhorto, requisitoria, pleito,instancia.
recusación, objeción, reprobación, repulsa, inadmisión.
recusar, denegar, rechazar,repeler, negar.
red, trampa, ardid, treta, astucia, engaño, lazo, asechanza, celada.
Malla, redecilla, urdimbre, enrejado,retículo, trama, tejido.
Aparejo, esparvel, traína.
Sistema, organización, servicio, distribución.
redacción, escrito, composición, escritura, expresión.
redactar, escribir, componer, idear, concebir, expresar, representar.
redada, batida, incursión,arresto, apresamiento, detención.
redaño, mesenterio, peritoneo, epiplón.
redargüir, rebatir, contradecir, objetar, impugnar, rechazar, replicar, refutar.
rededor, contorno, periferia,marco.
redención, liberación, rescate, emancipación, salvación, independencia, manumisión, libertad, sufragio,reconquista.
rador, protector, emancipador, defensor.
redil, apero, aprisco, encerradero.
redimir, liberar, rescatar,emancipar, manumitir, salvar, libertar, librar, eximir,reconquistar, perdonar, exonerar.
rédito, renta, beneficio, producto, rendimiento, provecho, ganancia, utilidad, interés.
redituar, producir, rendir,rentar.
redivivo-va, resucitado, reaparecido, resurgido.
redoblar, intensificar, aumentar, duplicar, doblar.
Tocar, percutir, golpear, tamborilear.
redoma, damajuana, frasco,botija, garrafa, botellón, porrón, matraz.
redomado-da, astuto, taimado, cauteloso, sagaz, ladino.
redondear, curvar, combar,ovalar.
Completar, perfeccionar.
redondo-da, esférico, circular, combado, cilíndrico,curvo, globular, anular.
Claro,evidente, rotundo, comprensible, completo, perfecto.
reducción, rebaja, deducción, disminución, merma,baja, descuento, aminoramiento, decrecimiento, retracción.
Resumen, compendio, condensación.
reducido-da, exiguo, escaso, restringido, ceñido, limitado, breve, corto.
reducir, disminuir, aminorar,mermar, menguar, rebajar,menoscabar, estrechar, restringir, achicar, atenuar, limi-tar, circunscribir, abreviar.
Condensar, resumir, compendiar.
reducto, fortificación, defensa, refugio, posición.
redundancia, exceso, abundancia, demasía, sobra, ampulosidad, repetición (v.
redundante, ampuloso, enfático, hinchado, pomposo.
Repetido,reiterativo, insistente.
redundar, resultar, acarrear,causar, provocar, obrar.
Salirse, rebosar, derramarse.
reedificar, rehacer, reconstruir (v.
reembolsar, devolver, reintegrar, pagar, compensar, indemnizar, restituir.
reembolso, reintegro, devolución, indemnización.
reemplazante, suplente,sustituto, sucesor.
reemplazar, sustituir, suceder, suplir, relevar, representar.
reemplazo, relevo, sustitución, cambio, suplencia.
referencia, relación, relato,narración.
Alusión, nota,mención, comentario, reseña, observación.
referéndum, consulta, votación, sufragio, comicio,elección.
referente, relativo, pertinente, concerniente, atinente,relacionado, referido.
referir, relatar, narrar, contar, exponer, explicar, detallar.
Relacionar, vincular, encadenar, atribuir.
refinación, purificación, depuración, limpieza, expurgación.
refinado-da - refutarrefinado-da, delicado, exquisito, fino, distinguido.
elegante, primoroso.
Depurado,clarificado, purificado.
refinamiento, delicadeza,elegancia, exquisitez, perfección, finura, distinción.
refinar, clarificar, purificar,perfeccionar, depurar, limpiar, pulir, filtrar, tamizar.
refirmar, confirmar, corroborar, afirmar, ratificar, aseverar, revalidar, mantener.
reflejar, reflectar, rebotar, reverberar, devolver, fulgurar,emitir, espejar.
Mostrar, expresar, manifestar.
reflejo, reverberación, destello, irradiación, espejeo,reacción, rebote, irradiación, fulgor, vislumbre, brillo.
Automático, inconsciente, involuntario, maquinal, irreflexivo.
reflexión, consideración,cavilación, meditación, introspección, recapacitación,abstracción, especulación,pensamiento, estudio, examen.
reflexionar, pensar, meditar, cavilar, considerar, deliberar, pensar, atender, especular, capacitar, reconcentrarse, ensimismarse, examinar, estudiar, discernir,discurrir, analizar.
reflexivo-va,pensativo,considerado, concienzudo,meditabundo, juicioso, sensato.
refocilar-se, solazar, recrear, divertir, alegrar, entretener, deleitar.
reforma, renovación, reparación, modificación, transformación, mudanza, cambio, restauración, mejora-miento, corrección, enmienda, rectificación, perfección.
reformar, arreglar, reparar,renovar, modificar, transformar, cambiar, reorganizar,corregir, enmendar, perfeccionar, rectificar, restaurar,mejorar.
reformatorio, correccional,internado, asilo, encierro.
reforzado-da, fortalecido,fortificado, robustecido, vigorizado.
reforzar, fortalecer, fortificar, robustecer, vigorizar,consolidar, afianzar, apoyar.
Intensificar,aumentar, añadir, engrosar.
refractario-ria, reacio, remiso, opuesto, contrario, rebelde, irreductible, contumaz.
Ignífugo,ininflamable, incombustible.
refrán, proverbio, adagio, dicho, aforismo, sentencia,máxima, moraleja.
refregar, frotar, estregar.
refrenar, contener, moderar,frenar, detener, sujetar, sofrenar.
Reprimir, domar, limitar, corregir,cohibir.
refrendar, avalar, autorizar,respaldar, garantizar, aprobar, legalizar.
refrescante, refrigerante,enfriante, mitigante, calmante, sedante.
refrescar, refrigerar, helar.
Mitigar,atemperar, moderar, calmar,disminuir.
Recordar, evocar,revivir.
Renovar, rejuvenecer, reverdecer.
refresco, bebida, limonada,naranjada, gaseosa.
refriega, combate, batalla,pelea, encuentro, riña, contienda, disputa, escaramuza, reyerta, pendencia.
refrigerar, enfriar, refrescar,helar, atemperar, congelar,aterir.
refrigerio, refresco, colación, tentempié, piscolabis,aperitivo.
refrito, copia, refundición,recopilación, imitación, repetición, pastiche.
refuerzo, ayuda, socorro,protección, auxilio, colaboración, amparo, asistencia.
Apoyo,sostén, soporte, puntal, contrafuerte.
refugiado-da, asilado, exiliado, desterrado, expatriado.
refugiar, acoger, amparar,auxiliar, proteger, cobijar,asistir, salvaguardar.
refugio, asilo, amparo, ayuda, protección, cobijo, acogida.
Albergue, alojamiento, hospicio.
refulgente, resplandeciente, brillante, radiante, luminoso, esplendoroso, rutilante, espléndido.
refulgir, resplandecer, fulgurar, brillar, lucir, esplender,relumbrar, arder, irradiar.
refundir, rehacer, reformar,modificar.
Fusionar, recopilar, unir.
refunfuñar, renegar, murmurar, gruñir, rezongar, mascullar, quejarse, protestar,reprochar.
refutable, indefinible, impugnable, insostenible, rebatible, discutible, rechazable, controvertible, inconsistente.
refutar, contradecir, rebatir,objetar, impugnar, replicar,resistir, repeler, rechazar,oponer, controvertir, combatir.
regadío - regodeoregadío, fértil (v.
), regadizo.
Cultivo, sembradío, sembrado, terreno,parcela, huerta.
regalado-da, barato, gratis,gratuito.
Placentero, deleitoso, cómodo, agradable,sabroso.
regalar, obsequiar, dar, entregar, ofrendar, ofrecer, dispensar, gratificar, halagar,agasajar, lisonjear, festejar.
regalía, franquicia, privilegio, prerrogativa, excepción,concesión, preeminencia,ventaja.
Sobresueldo,gratificación, plus.
regalo, obsequio, presente,ofrenda, don, gratificación,donativo, óbolo, propina,agasajo, dádiva.
Comodidad,bienestar, placer, regocijo.
regañar, refunfuñar (v.
), reprender, amonestar, recriminar, reprochar, increpar, reconvenir, sermonear.
Disputar,pelear, contender, lidiar,enemistarse,enfadarse.
regaño, reproche, reconvención, reprensión, amonestación, admonición, sermón.
regar, mojar, rociar, bañar,irrigar, salpicar, impregnar,humedecer, inundar.
regata, carrera, competición,prueba, competencia, certamen.
regatear, discutir, cicatear,debatir.
regazo, falda, enfaldo.
Amparo, cobijo, refugio, consuelo.
regencia, administración,dirección, gobierno, jefatura, tutela.
regeneración, restauración, renovación, restableci-miento, innovación, reforma, reconstitución, renacimiento, perfeccionamiento.
regenerar-se, renovar, reconstituir, mejorar, reformar, restaurar, rehabilitar,recuperar, salvar, redimir,corregir, enmendar.
regentar, regir, administrar,gobernar, presidir, dirigir.
regidor-ra, concejal, edil,gobernante, consejero.
régimen, dirección, gobierno, administración, reglamentación.
Sistema, método, modo, procedimiento,política, regla, orden.
Dieta, moderación, abstinencia, tratamiento, medicación.
regio-gia, soberbio, suntuoso, magnífico, majestuoso,espléndido, grandioso, ostentoso, fastuoso, imponente.
Real, imperial, palaciego, soberano.
región, área, zona, territorio, comarca, término, demarcación, provincia, país,nación.
regional, territorial, provincial, comarcal.
Particular,local, típico.
regir, reinar, regentar, gobernar, mandar, dirigir.
Reglamentar,reglar, establecer, determinar.
Estar vigente, funcionar, actuar.
registrar, examinar, inspeccionar, mirar, reconocer, investigar, cachear.
Anotar, inventariar, copiar, asentar,inscribir, apuntar, matricular, empadronar.
Grabar, imprimir.
registro, padrón, inventario, catálogo, protocolo, archivo, anales, catastro.
Libro, cuaderno, diario, lista.
Inscripción, patente,anotación, asiento, matriculación, apunte.
Búsqueda,examen, investigación, ras-treo, exploración, inspección, palpación, cacheo, incursión, batida.
regla, precepto, mandato,norma, estatuto, reglamento, regulación, guía, ordenanza, pauta, fórmula, modelo.
Templanza, moderación, morigeración.
reglamentación, regulación,codificación, ordenación, estatuto, disciplina.
reglamentar, ordenar, arreglar, regular, preceptuar, regir, regularizar, estatuir, codificar, reglar.
reglamentario-ria, legal, lícito, establecido, reglado,preceptuado, ordenado, admitido.
reglamento, orden, estatuto, ley, ordenanza, código,norma, precepto, regla (v.
reglar, regular, ajustar, rectificar, corregir.
Reglamentar (v.
regocijado-da, divertido,contento, alegre, gozoso, jubiloso, exultante, ufano, satisfecho, placentero, animado, alborozado.
recocijar-se, alegrar, divertir, alborozar, entretener, solazar, recrear, deleitar, contentar, satisfacer, entusiasmar.
regocijo, alegría, diversión,contento, júbilo, fiesta.
jolgorio, entusiasmo, algazara,placer, regodeo, alborozo,hilaridad, bulla, animación.
regodearse, complacerse,regalarse, deleitarse, regocijarse, recrearse, alegrarse.
regodeo, solaz, diversión,alborozo, algazara, regocijo(v.
), alegría, contento.
regresar - relaciónregresar, volver, retornar,tornar, reingresar, retroceder, reanudar, repatriar.
regresión, retroceso, involución, retracción, retrogradación, retirada, huida.
regreso, retorno, vuelta,reingreso, reaparición.
regulación, reglamento,normalización, orden, regla,estatuto, código, ley, sistema.
regular, regulado, metódico,uniforme, medido, reglamentado, normal, común,usual, habitual, repetido.
Mediano, mediocre, vulgar,razonable, intermedio.
Reglamentar,reglar, ordenar, ajustar, regularizar, organizar, legalizar,medir, sistematizar, preceptuar, estatuir.
regularidad, uniformidad,orden, periodicidad, método, precisión, regulación,puntualidad, normalidad,disciplina,observancia,obediencia.
regularizar, ordenar, ajustar, regular (v.
), metodizar,normalizar.
regurgitar, eructar, vomitar,expeler, devolver, expulsar,lanzar.
rehabilitación, reivindicación, desagravio, reparación,restablecimiento, readmisión, restitución, recuperación.
rehabilitar, reivindicar, restituir, restablecer, reponer, redimir, salvar, rescatar, recuperar.
rehacer, reconstruir, reformar, recomponer, reparar,refundir, restablecer, reedificar, rehabilitar, renovar.
rehén, prenda, fianza, garantía, seguro, recaudo.
Prisionero, detenido, secuestrado, retenido.
rehuir, eludir, soslayar, rehusar, sortear, esquivar, evitar.
Aislarse, retraerse, apartarse.
rehusar, rechazar, esquivar,rehuir, negar, repudiar, desdeñar, objetar, desestimar,despreciar, denegar, menospreciar.
reinado, dominio, predominio, mando, imperio, autoridad, potestad, regencia, dominación.
reinante, actual, dominante,imperante, presente, existente, gobernante.
reinar, gobernar, regir, mandar, dominar, imperar, dirigir, regentar.
reincidencia, reiteración,repetición, contumacia, obstinación, terquedad, recurrencia, porfía.
reincidente, insistente, contumaz, recalcitrante, terco,rebelde.
reincidir, reiterar, repetir, insistir, recaer, incurrir, rebelarse, insubordinarse, obstinarse, reanudar.
reincorporación, reintegro,regreso, reingreso, rehabilitación, restablecimiento.
reincorporar, devolver, restituir, reponer, reingresar,restablecer, reintegrar.
reino, dominio, imperio, reinado, soberanía, feudo, monarquía, territorio, nación,país, dinastía.
Dominio,ámbito, campo, especialidad.
reintegración, devolución,reposición, restitución, reintegro, resarcimiento, reincorporación.
reintegrar, devolver, restituir, reponer, resarcir, recuperar, restablecer, reconstruir, regresar, reingresar.
reintegro, devolución, reembolso, entrega, pago.
Póliza, documento.
reír-se, gozar, carcajear, desternillarse, celebrar, estallar.
Burlarse,chancearse, humillar, ridiculizar, embromar, mofarse.
reiteración, repetición (v.
reiterar, repetir, insistir, redoblar, machacar, redundar,renovar, porfiar, reafirmar,ratificar.
reivindicación, demanda,reclamación, queja, exigencia, protesta, solicitud.
Recuperación, irredentismo,restitución, rescate, desagravio, reparación, resarcimiento.
reivindicar, exigir, pedir, solicitar, pretender, reclamar,protestar.
Vindicar, redimir, recuperar, resarcir, rehabilitar, restituir, reparar.
reja, cancela, verja, barrote,enrejado, celosía.
rejilla, celosía, enrejado, rejuela, mirilla.
rejo, punta, aguijón, rejón,púa, pincho.
rejonear, picar, torear, lidiar,herir.
rejuvenecer, remozar, refrescar, renovar, vigorizar,reverdecer, modernizar, robustecer, fortalecer, restablecerse, tonificar, revivir.
relación, descripción, narración, relato, referencia, informe, memoria, explicación (cont.
relación - remansorelación (cont.
), correspondencia, dependencia, unión,ilación, vínculo, enlace, correlatividad, conexión, correlación, asociación, articulación, entendimiento, lazo,nexo, parentesco.
relacionar-se, enlazar, conectar, vincular, coordinar,emparentar, combinar, reunir, unir, eslabonar, entrelazar, asociar, juntar.
Competer, atañer, concernir, afectar, incumbir, corresponder, importar.
relajación, laxitud, flojedad, relajamiento, aflojamiento, debilitamiento, relajo.
Alivio,disminución, atenuación,desahogo.
Depravación, inmoralidad, descarrío, desenfreno, disolución, corrupción.
relajar, laxar, aflojar, enervar, distender, desahogar,calmar, aliviar, tranquilizar.
Corromper, viciar, desenfrenar,envilecer, descarriar, depravar.
relajo, desorden, desenfreno, inmoralidad, vicio, corrupción.
relamerse, jactarse, gloriarse, deleitarse, regodearse,disfrutar, gozar.
relamido-da, acicalado,afectado, atildado, compuesto, remilgado, almidonado, presumido.
relámpago, fulgor, resplandor, centella, relampagueo,chispazo, descarga, rayo.
relampaguear, fucilar, fulgurar, resplandecer, brillar,centellear, deslumbrar.
relatar, contar, narrar, referir, decir, notificar.
relativo-va, relacionado, re-ferente, tocante, perteneciente,correspondiente.
Limitado, condicional, incidental, subordinado, condicionado, restringido, indefinido, indeterminado, contingente.
relato, narración, crónica,exposición, explicación, referencia, detalle, pormenor,cuento, informe, reseña,historia.
releer, repasar, estudiar, repetir, profundizar.
relegar, postergar, apartar,posponer, olvidar, rechazar,excluir, arrinconar.
Desterrar, deportar, expatriar,aislar.
relente, sereno, humedad,rocío, vaho.
relevante, notable, sobresaliente, superior, descollante,excelente, eximio, selecto,inmejorable,magnífico,inestimable, extraordinario.
relevar, reemplazar, sustituir, suplir, suplantar.
Exonerar, eximir, liberar, absolver, perdonar.
relevo, sustitución, reemplazo, cambio, permuta.
relieve, realce, saliente, resalte, bulto, perfil, prominencia, protuberancia, abultamiento.
Importancia,grandeza, esplendor, mérito, magnificencia, valía, renombre.
religión, creencia, fe, dogma, credo, culto, doctrina,confesión, convicción, piedad, fervor, devoción.
religiosidad, devoción, piedad, creencia, fervor, fe,dogma, celo, cumplimiento.
religioso-sa, devoto, piadoso, místico, fervoroso, pío,fiel, creyente.
Ordenado, profeso.
reliquia, vestigio, traza, señal, fragmento, resto.
rellano, tramo, plataforma,descansillo.
rellenar, atiborrar, atestar,henchir, llenar, colmar, inundar, atracar, embotar, completar, hartar.
Refundir, allanar, nivelar, tapar, alisar.
relleno-na, saturado, sobrecargado, repleto, atiborrado, colmado, atestado, harto, abarrotado.
reloj, cronómetro, cronógrafo, horario, metrónomo.
reluciente, brillante, relumbrante, resplandeciente, fulgurante, esplendoroso, esplendente, centellante.
relucir, lucir, brillar, resplandecer, centellar, deslumbrar,refulgir.
Sobresalir, resaltar, destacar.
relumbrante, resplandeciente (v.
), brillante, reluciente, fulgurante.
relumbrar, brillar, resplandecer, deslumbrar, rutilar,relucir (v.
remachado-da, clavado,sujeto, atornillado, machacado, fijo.
remachar, machacar, clavar,aplastar, doblar.
Afianzar, insistir, recalcar, asegurar.
remache, roblón, clavo, perno, clavija, sujetador.
remanente, residuo, sobrante, resto, restante, desecho, sobras, escoria.
Saldo, liquidación.
remanso, balsa, recodo,meandro, revuelta, vado,hoya, recoveco.
remar - renacimientoremar,bogar, impulsar,avanzar, paletear, sirgar.
remarcar, subrayar, destacar, señalar, recalcar, acentuar, marcar.
rematar, suprimir, eliminar,aniquilar, matar, exterminar,destruir, finiquitar, liquidar.
Finalizar,concluir, perfeccionar, completar, coronar, consumar.
Subastar, adjudicar, licitar,pujar, vender.
remate, fin, término, conclusión, coronamiento, acabamiento.
Subasta, adjudicación, venta, licitación, liquidación, puja.
remedar, imitar, plagiar, fingir, parodiar, falsificar, emular, burlarse.
remediar, reparar, subsanar, corregir, remendar, solucionar, restaurar.
Auxiliar, socorrer, ayudar, aliviar,proteger.
remedio, medicina, medicamento, panacea, cura, tratamiento, fármaco, recurso.
Auxilio, ayuda, socorro, beneficio, favor, refugio.
remedo, imitación, copia,simulacro, parodia, calco,refrito, burla, caricatura.
remembranza, memoria,reminiscencia, evocación,recuerdo.
rememorar, recordar, evocar, acordarse, revivir, remembrar.
remendar, arreglar, zurcir,recoser, reparar, restaurar,recomponer.
Corregir, enmendar, rectificar.
remesa, envío, encargo, partida, expedición, remisión.
remiendo, parche, recosido, arreglo, compostura,zurcido, reparación, añadido.
remilgado-da, mojigato,melindroso, lamido, afectado, amanerado, relamido,rebuscado, ñoño, cursi.
remilgo, melindre, amaneramiento, afectación, cursilería, mojigatería, presuntuosidad, rebuscamiento.
reminiscencia, evocación,recuerdo, memoria, remembranza, recordación.
remirar-se, preocuparse,cuidar, esmerarse, reflexionar.
remisión, remesa (v.
), envío.
Perdón,absolución, indulto, dispensa, gracia.
remiso-sa, reacio, refractario, renuente, tardo, lento,perezoso,recalcitrante.
remitir, enviar, expedir,mandar, despachar, cursar,dirigir.
Perdonar, eximir.
Aplazar, diferir, retrasar, dilatar, suspender.
remojar, humedecer, empapar, ensopar, irrigar, regar(v.
remojón, chapuzón, mojadura, zambullida, baño, empapamiento.
remolcar, arrastrar, tirar,atraer, acarrear, llevar, halar,empujar.
remolino, torbellino, vorágine, tromba, tolvanera, vórtice, turbulencia, ciclón, tornado, manga.
remolón-na, haragán, vago,indolente, perezoso, remiso, flojo, reacio, gandul,descuidado, tranquilo, renuente, refractario.
remolonear, holgazanear,haraganear, holgar, rezagarse.
remolque, arrastre, acarreo, transporte, sirga.
remontar, subir, ascender,elevarse, despegar, escalar,volar, encumbrarse.
Superar, progresar,adelantar, aventajar, vencer.
rémora, obstáculo, impedimento, dificultad, traba, lastre, contratiempo, estorbo,molestia, atasco, atranco.
remorder, doler, pesar,atormentar, desasosegar,punzar, corroer, desazonar.
remordimiento, arrepentimiento, pesar, sentimiento,dolor, pesadumbre, tormento, desazón, aflicción, pena,compunción, contrición, inquietud.
remoto-ta, distante, lejano,apartado, retirado.
Viejo, antiguo, arcaico, pasado, legendario, inmemorial, milenario.
remover, mover, menear,sacudir, agitar, hurgar, escarbar, revolver.
remozar, rejuvenecer, renovar, reformar, vivificar, rehabilitar, restaurar, reparar,arreglar, lozanear.
remuneración, retribución,gratificación,compensación, recompensa, sueldo,pago, salario, jornal, estipendio, haberes, honorarios.
remunerar, retribuir, pagar,gratificar, indemnizar, premiar, recompensar.
renacer, revivir, reaparecer,renovarse, resurgir, retoñar,reverdecer, resucitar.
renacimiento, resurgimiento, renovación, reaparición,retorno, regeneración, resurrección.
rencilla - repasarrencilla, riña, trifulca, discordia, conflicto, altercado,disputa, cuestión, querella,encono, agarrada.
rencor, resentimiento, encono, inquina, odio, animadversión, antipatía, ojeriza,aversión, enemistad.
rencoroso-sa, hostil, malintencionado, odioso, resentido, vengativo, sañudo,cruel.
rendición, entrega, capitulación, rendimiento, derrota, sumisión, acatamiento,resignación.
rendido-da, obsequioso,galante, sumiso, atento.
Fatigado, cansado, extenuado, molido, agotado.
rendija, hendidura, raja,hendedura, abertura, grieta,resquicio, fisura.
rendimiento, beneficio, utilidad, producto, renta, rédito, ganancia.
rendir, producir, beneficiar,redituar, rentar, fructificar,aprovechar, lucrar, compensar.
Fatigarse, extenuarse, agotarse,desfallecer, abatirse.
renegado-da, perjuro, desleal, traidor, infiel, desertor.
renegar, desertar, renunciar, traicionar, abandonar,repudiar.
Perjurar, blasfemar,maldecir, vituperar, insultar.
renombrado-da, reconocido, afamado, reputado, famoso, célebre, acreditado,prestigioso, insigne, ínclito.
renombre, celebridad, fama, popularidad, notoriedad, prestigio, estima, crédi-to, honor, gloria.
renovación, reforma, restauración, regeneración, rejuvenecimiento,remozamiento,modernización,transformación, rehabilitación, reconstrucción.
renovar, modernizar, reformar, regenerar, rejuvenecer,restablecer, reconstruir, restaurar, remozar, rehabilitar,innovar, reemplazar.
renta, beneficio, utilidad,rendimiento, producto, provecho, ganancia, rentabilidad, lucro.
Pensión, retiro, rédito, remuneración, jubilación, interés.
rentable, productivo, beneficioso, útil, provechoso,conveniente.
rentar, producir, rendir, fructificar, lucrar, redituar.
renuencia, resistencia, indocilidad, rebeldía.
renuente, reacio, contrario,remiso.
renuncia, abandono, cesación, resignación, dimisión,cese.
Sacrificio, abnegación, claudicación.
renunciar, dimitir, desistir,abandonar, abdicar, declinar, resignar, abjurar, retirarse, cesar, dejar.
Sacrificarse, privarse, abnegarse.
reñido-da, enemistado, indispuesto, hostil, contrario,peleado.
Encarnizado, feroz, sañudo,sangriento, duro.
reñir, pelear, disputar, pugnar, luchar, altercar, pleitear,combatir, batallar, contender.
Amonestar, reprender,regañar, increpar, reconvenir.
Enemistarse, enfadarse, indisponerse,disgustarse.
reo-a, culpable, convicto,condenado, inculpado, acusado.
Malvado, bribón, vago, malandrín.
reorganizar, restaurar, renovar, restablecer, reajustar,regularizar, cambiar, modificar.
repantigarse, arrellanarse,acomodarse, retreparse.
reparación, arreglo, compostura, restauración, reforma, saneamiento, renovación.
Desagravio, resarcimiento, compensación, satisfacción, indemnización.
reparar, arreglar, componer,restaurar, reformar, remendar, rehacer, recomponer,renovar.
Resarcir, remediar, compensar,satisfacer, desagraviar, rehabilitar, indemnizar.
Mirar, advertir,observar, percatarse, fijarse,atender, considerar, notar.
reparo, defensa, resguardo,abrigo, protección, parapeto.
Objeción, advertencia, censura, crítica,pero.
Miramiento, aprensión, timidez,vergüenza.
repartición, división, partición, prorrateo, reparto.
repartir, dividir, distribuir,proporcionar,adjudicar,asignar, prorratear, racionar,dosificar, separar, esparcir,donar.
reparto, distribución, división, adjudicación, prorrateo, dosificación, asignación, proporción, ración, entrega.
repasar, examinar, verificar,corregir, enmendar, retocar,mejorar, perfeccionar.
Releer, estudiar,revisar.
repaso - representanterepaso, verificación, inspección, examen, reconocimiento.
Estudio, repetición, leída, ojeada.
Remate, culminación, rectificación, retoque.
repatriar, restituir, devolver,reintegrar, regresar a la patria.
repecho, cuesta, rampa,pendiente, escarpa, subida.
repelente, repulsivo, desagradable, repugnante, asqueroso, recusable, inadmisible.
repeler, rechazar, repudiar,desechar, rehusar, despreciar, despachar, arrojar.
Impugnar,oponerse, denegar, refutar,contradecir.
repente (de), inesperadamente, de improviso, depronto, súbitamente, repentinamente, impensadamente.
repentino-na, inesperado,imprevisto, rápido, súbito,instantáneo, inopinado, insospechado, pronto.
repercusión, efecto, alcance, consecuencia, secuela,trascendencia, derivación,resultado.
repercutir, trascender, causar, implicar, resultar, derivar, influir, obrar.
repertorio, inventario, colección, compilación, catálogo, recopilación, lista,muestra.
repetición, insistencia, reproducción, reanudación,reiteración, imitación, reincidencia, asiduidad, porfía,contumacia, pertinacia.
repetido-da, insistente, recurrente, periódico, reiterado, frecuente, redundante,habitual.
Copiado, reproducido, imita-do.
repetir, reiterar, reincidir, insistir, recurrir, reanudar, porfiar, machacar, reproducir,imitar, duplicar, reeditar.
repicar, doblar, repiquetear,resonar, tañer.
repique, tañido, repiqueteo,sonido, redoble.
repisa, estante, ménsula,soporte, anaquel, rinconera,estantería.
replegar-se, retroceder, retirarse, ceder, alejarse, irse,recular.
repleto-ta, lleno, colmado,atestado, pleno, henchido,atiborrado, pletórico.
Harto, saciado, satisfecho, ahíto.
réplica, respuesta, contestación, alegato, objeción, protesta, contraposición, negación.
Copia, reproducción, calco,duplicado, facsímil.
replicar, contestar, contradecir, responder, oponer, argumentar, argüir, rebatir, impugnar, alegar, objetar, protestar, rechazar.
repliegue, retirada, retroceso, alejamiento, huida, desvío.
Pliegue, doblez.
repoblar, colonizar, desarrollar, instalarse, fomentar.
Cultivar,replantar, sembrar.
reponer, restituir, restablecer, reintegrar, reformar,reemplazar, restaurar, rehabilitar, reparar, reanudar.
reportaje, información, crónica, noticia, artículo, reseña.
reportar, lograr, producir,obtener, crear.
Informar, reseñar, de-nunciar, notificar.
reposado-da,apacible,quieto, tranquilo, sosegado,pacífico, moderado, manso,sereno, plácido, juicioso, reflexivo.
reposar, descansar, dormir,sosegarse,desahogarse,holgar, parar.
reposición, reconstitución,reforma, restablecimiento,renovación, reinstalación,reconstrucción, reintegración, rehabilitación, retorno, repuesto.
reposo, descanso, quietud,tranquilidad, sosiego, calma, inmovilidad, ocio, placidez, siesta, sueño.
reprender, reconvenir, increpar, reprochar, amonestar, reñir, corregir, regañar,censurar, sermonear, reprobar, acusar.
reprensión, reconvención,amonestación, increpación,reprobación, regaño, sermón, reprimenda, riña, reproche.
represa, embalse, estanque, presa.
represalia, venganza, desquite, revancha, resarcimiento, reparación, castigo,vindicación, satisfacción,desagravio.
represar, estancar, detener,embalsar, estacionar.
representación, imagensímbolo, idea, figura, alegoría, personificación.
Delegación, embajada, encargo,misión.
Función, espectáculo, velada.
representante, delegado,emisario, agente, suplente,portavoz, nuncio, comisionado, embajador.
Cónsul,diplomático, dignatario.
representar - resbalónrepresentar, encarnar, personificar, simbolizar, figurar,ejemplificar.
Aparentar, simular, parecer.
Sustituir,reemplazar, relevar, delegar,apoderar.
Interpretar, actuar, desempeñar, protagonizar.
represión, freno, contención, prohibición, limitación, coacción, restricción.
reprimenda,amonestación, reprensión, regaño, reproche, recriminación, reconvención, sermón, riña,desaprobación, censura.
reprimir, contener, frenar,medir, dominar, limitar, sofrenar, coercer, aplacar, apaciguar, moderar.
reprobación, reprensión,desaprobación, censura,crítica, condena, vituperación, desautorización.
reprobar, condenar, desaprobar, censurar, vituperar,reprochar, reconvenir, denigrar.
réprobo-ba, maldito, condenado, execrable, hereje.
reprochar, recriminar, reprender, regañar, reprobar,desaprobar,reconvenir,condenar, acusar, censurar,vituperar.
reproche, recriminación,censura, regaño, reconvención, desaprobación, queja,reprensión,desautorización, vituperio.
reproducción, multiplicación, proliferación, difusión,generación,repetición.
Copia, imitación, duplicado, calco, repetición, plagio, remedo.
reproducir, imitar, calcar,copiar, repetir, duplicar.
reptar, arrastrarse, zigzaguear, serpentear, deslizarse.
repudiar, rechazar, despreciar, apartar, expulsar, desconocer, desechar, rehusar,negar, aborrecer, repeler.
repudio, rechazo, repulsión, expulsión, repugnancia, aborrecimiento, exclusión, abandono, separación.
repuesto, recambio, accesorio, provisión, reserva, suplemento.
repugnancia, náusea, asco, basca.
Aversión, aborrecimiento, repulsión, antipatía, odio.
repugnante, repulsivo, repelente, asqueroso, desagradable, sucio, nauseabundo, inmundo, infecto.
repugnar, asquear, repeler,rechazar, desagradar, disgustar, resistir, rehusar.
repulsa, repulsión (v.
repulsión, adversión, rechazo, repugnancia (v.
), antipatía.
repulsivo-va, asqueroso,desagradable, repelente, repugnante (v.
reputación,renombre,prestigio, crédito, nombradía, celebridad, fama, notoriedad, nota, consideración,merecimiento, popularidad,gloria, honra, prez.
reputar, juzgar, estimar,considerar, valorar, conceptuar, calificar, preciar.
requemar, quemar, tostar,calcinar.
requerimiento, demanda,solicitación, exigencia, re-quisitoria, petición, exhorto.
requerir, intimar, advertir,avisar, notificar.
Solicitar,pedir, pretender, demandar,invitar.
requiebro, lisonja, piropo,halago, galanteo, cortejo.
requisa, confiscación, incautacion, requisición, comiso, embargo, expropiación.
Inspección, revista, registro,cateo.
requisar, incautarse, apoderarse, confiscar, embargar,decomisar.
requisito, condición, requerimiento, formalidad, obligación, limitación.
requisitoria, requerimiento(v.
), interrogación, interpelación.
res, rumiante, vacuno, bovino.
resabio, vicio, defecto, lacra, achaque.
Desazón, amargura, disgusto.
resaltar, destacar, distinguirse, sobresalir, aventajar, descollar, predominar, diferenciarse, señalarse, relevar.
resalto, saliente, prominencia, relieve, resalte, reborde,remate, punta, filo.
resarcimiento, indemnización, compensación, reparación, desquite, desagravio,restitución.
resarcir, indemnizar, compensar, reintegrar, reparar,recompensar, devolver, enmendar, restituir, recuperar.
resbalar, deslizarse, escurrirse, rodar, patinar.
Errar,fallar, equivocarse.
resbalón, deslizamiento,desplazamiento, traspié, tropiezo.
Desacierto, yerro,equivocación, pifia.
rescatar - respetablerescatar, recobrar, redimir,reservar, guardar, separar,recuperar, salvar, liberar, reconquistar.
rescate, restitución, recuperación, reivindicación,salvación, salvamento, reconquista, resarcimiento,redención.
Pago, reembolso, entrega.
rescindir, anular, invalidar,cancelar, abolir, abjurar,deshacer, revocar, derogar.
rescisión, anulación, cancelación, abolición, derogación.
resentido-da, ofendido, enfadado, disgustado, molesto, agraviado, contrariado.
resentimiento, ofensa, disgusto, animosidad, enfado,rencor, enojo, agravio, inquina, descontento, indignación, envidia.
resentirse, ofenderse, molestarse, enfadarse, disgustarse, mosquearse, agraviarse.
Aflojar, flaquear, debilitarse, languidecer, desmayar, dolerse.
reseña, resumen, detalle,descripción, narración.
reseñar, describir, referir,narrar, contar, resumir (v.
reserva, repuesto, previsión, recambio, almacenamiento, stock.
Discreción, recato,sigilo, comedimiento, prudencia, moderación, silencio, precaución, circunspección, secreto.
reservado-da, discreto, disimulado, cauteloso, silencioso, reticente, circunspecto, cauto, prudente, receloso, retraído.
Secreto, privado, confidencial.
retener, apartar, conservar.
Ahorrar, economizar, aprovisionar, almacenar.
resfriado, resfrío (v.
resfriarse, acatarrarse, constiparse.
resfrío, resfriado, catarro,constipado, enfriamiento.
resguardar, preservar, proteger, defender, abrigar, salvaguardar, amparar, auxiliar,guarecer.
resguardo, amparo, seguridad, protección, auxilio,abrigo, cobijo, defensa, refugio, apoyo, reparo.
residencia, morada, hogar,estancia, mansión, sede, habitación.
Dirección, paradero, refugio.
residente, morador, habitante, poblador, vecino, inquilino, colono.
residir, vivir, habitar, morar,radicar, domiciliarse, afincarse, asentarse, arrendar,alquilar, albergarse.
residuo, resto, desecho,vestigio, sobras, remanente,desperdicio, sobrante.
resignación, conformidad,sometimiento, paciencia,mansedumbre, docilidad,aguante, acatamiento, rendición.
resignar-se, someterse, doblegarse, avenirse, aguantar, acatar, conformarse,condescender, consentir.
resistencia, fuerza, solidez,vigor, consistencia, entereza, fortaleza, potencia, robustez, dureza, aguante.
Rebeldía,oposición, renuencia, intransigencia, reacción.
Dificultad, obstrucción.
resistente, fuerte, duro, firme, robusto, vigoroso, consistente, poderoso, potente,tenaz, incansable, invulnerable, vital.
resistir, soportar, aguantar,tolerar, sufrir, sostener, transigir.
Rechazar, reaccionar, oponer,rebatir, pugnar, pelear, desafiar, enfrentarse, desobedecer.
resolución, audacia, osadía, atrevimiento, valor, intrepidez, ánimo, arresto.
Decisión, disposición, sentencia, providencia, conclusión, dictamen, determinación, decreto.
Diligencia,rapidez, presteza, prontitud.
resolver, determinar, solucionar, arreglar, remediar,despachar, expedir, dirimir,terminar.
Decidir, decretar, disponer,dictaminar.
resonante, sonoro, rimbombante, ruidoso, estrepitoso, ensordecedor.
resonar, repercutir, retumbar, tronar, atronar, bramar,rugir.
resorte, muelle, fuelle, elástico, espiral, fleje, tensor,ballesta, suspensión.
respaldar, apoyar, defender, favorecer, amparar, sostener, soportar, patrocinar,auxiliar, secundar.
respaldo, espaldar, descanso, respaldar, espalda.
Apoyo, protección, amparo,defensa, soporte, favor.
respectivo-va, recíproco,mutuo.
Correspondiente,relativo, concerniente, referente.
respetable, venerable, serio, digno, honorable, admirable, noble, grave, notable,honrado, íntegro.
Importante, considerable, grande, vasto, extenso,amplio.
respetar - resuellorespetar, obedecer, honrar,responsable, solidario, ga-considerar, estimar, venerar,admirar, reverenciar, enaltecer, acatar, rendirse.
respetuoso-sa, considerado, atento, complaciente,cumplido, reverente, amable, cortés, deferente, educado.
respiración, espiración, inspiración, aspiración, ventilación.
Vaho, aliento, hálito,resoplido, resuello.
respirar, inspirar, espirar, aspirar, exhalar, expulsar, resoplar, resollar, alentar, acezar,jadear, suspirar.
respiro, alivio, reposo, descanso, sosiego, paz, tranquilidad, calma.
Prórroga,pausa, tregua.
resplandecer, relucir, relumbrar, brillar, fulgurar,alumbrar, centellear, deslumbrar, relampaguear.
resplandeciente, reluciente, brillante, deslumbrante,fulgurante, relumbrante, radiante, luminoso, chispeante, centellante, esplendente,relampagueante.
resplandor, brillo, fulgor, luminosidad, claridad, esplendor, centelleo, destello, relampagueo.
responder, replicar, contestar, alegar, argüir, argumentar, objetar, retrucar.
Avalar,garantizar, certificar, fiar, respaldar.
responsabilidad, compromiso, obligación, deber, carga, peso, exigencia.
Madurez, sensatez, juicio, formalidad, seriedad, solvencia.
Garantía, fianza, solidaridad,deuda, contrato, empeño.
rante, comprometido, avalista.
Sensato, consciente, maduro, juicioso, cumplidor, fiel, recto.
Encargado, administrador, delegado, ejecutor, principal.
respuesta, réplica, contestación, satisfacción, solución.
resquebrajadura, grieta,fractura, abertura, intersticio, raja, hendedura.
resquebrajar, rajar, hender, agrietar, abrir, quebrar,cuartear.
resquemor, remordimiento, molestia, desazón, disgusto, pesadumbre, pena,tormento.
resquicio, grieta, intersticio, hendidura, ranura, hendedura, abertura, hueco,espacio, rendija.
Posibilidad, oportunidad, coyuntura, ocasión.
resta, sustracción, diferencia, disminución, descuento.
restablecer, reintegrar, reponer, restituir, reinstalar,restaurar, renovar, reanudar, reconstruir.
restablecimiento, reparación, reposición, restitución, reintegración, reedificación, restauración, reconstitución.
Recuperación, convalecencia, mejoría, curación.
restallar, chasquear, estallar, chocar, crujir, crepitar,repercutir, resonar.
restañar , detener, parar,estancar, contener, atajar,obstruir.
restar, sustraer, descontar,disminuir, rebajar, deducir,quitar, excluir, mermar, sa-car.
restauración, reparación,reconstrucción, restablecimiento, rehabilitación, reconstitución, regeneración.
restaurar, reponer, restablecer, recobrar, recuperar,reparar, reintegrar, reconstruir, arreglar, componer.
restitución, reintegración,restablecimiento, reposición, devolución, reintegro,restauración, renovación.
restituir, devolver, reintegrar, reponer, restablecer,reembolsar, reincorporar.
resto, resta, resultado, diferencia, residuo, vestigio,fracción, parte, remanente,saldo.
Cadáver, despojos, muerto,cuerpo.
restregar, fregar, frotar, estregar, rozar, raer, raspar,rascar, limar, lijar, pulir,bruñir, limpiar.
restricción, limitación, impedimento, obstáculo, reserva, prohibición.
restringido-da, limitado,circunscrito, reducido, condicionado, acotado.
restringir, limitar, condicionar, ceñir, deslindar, reducir, coartar, prohibir, circunscribir,obstaculizar.
resucitado-da, aparecido,redivivo.
resucitar, renacer, revivir,reanimar, reencarnar, reaparecer, resurgir, restablecer, regenerar, restaurar.
resuello, jadeo, exhalación, respiración, aliento,resoplido, hálito.
resuelto-ta - retractar-seresuelto-ta, decidido, de-retención, reserva, deten-retoñar, reverdecer, brotar,terminado, osado, audaz,intrépido, denodado, arriesgado, temerario, atrevido,valiente.
Rápido,ágil, expedito, diligente.
resultado, producto, efecto, consecuencia, derivación, alcance, fruto, desenlace, fin, conclusión.
resultar, aparecer, manifestarse, comprobarse, suceder, ocurrir, evidenciarse.
Derivarse, deducirse, proceder, inferirse, implicar.
Producir, rendir, beneficiar, fructificar, favorecer.
resumen, compendio, reducción, recapitulación, suma, recopilación, extracto,condensación, sumario, breviario.
resumir, abreviar, extractar,recapitular, condensar, reducir, sintetizar, compendiar.
resurgir, reaparecer, renacer, resucitar, reanimarse,revivir, retornar, reencarnar.
resurrección, renacimiento, resurgimiento, reaparición, regeneración, revivificación.
retaguardia, zaga, posterioridad, detrás, cola, extremidad.
retahíla, serie, sarta, sucesión, hilera, fila, rosario.
retar, provocar, desafiar, incitar, encararse, amenazar.
retardar, atrasar, aplazar, diferir, retrasar, posponer,postergar, demorar, preterir,detener, prorrogar.
retardo, atraso, demora,aplazamiento, dilación, prórroga, tardanza.
retén, provisión, repuesto,prevención, reserva, acopio.
ción, suspensión, obstrucción, retraso, dilación, detenimiento.
Secuestro, arresto.
retener, detener, paralizar,conservar, guardar, reservar,preservar, impedir, dificultar,retardar, estancar, inmovilizar.
Monopolizar, concentrar, acaparar,confiscar.
reticencia, restricción, omisión, evasiva, rodeo, indirecta, tapujo.
retículo, red, malla, trama,urdimbre.
retirada, retroceso, repliegue, huida, desbandada, escapada, alejamiento, vuelta,retorno.
retirado-da, apartado, lejano, solitario, separado, oculto.
Insociable, huraño, incomunicado,enclaustrado.
Jubilado, licenciado.
retirar, alejar, apartar, separar, distanciar, echar, restar,incomunicar, encerrar, aislar.
retiro, apartamiento, destierro, encierro, retraimiento,alejamiento, clausura, soledad, incomunicación, exclusión, recogimiento.
Jubilación, licenciamiento, pensión, licencia.
Refugio,amparo, abrigo.
reto, provocación, amenaza,desafío, bravata.
Advertencia, sermón, amonestación.
retocar, arreglar, corregir,perfeccionar, modificar, restaurar, mejorar, componer.
renovar, florecer.
retoño, brote, vástago, renuevo, rebrote, pimpollo,botón, tallo, cogollo.
Hijo,descendiente, vástago, heredero, sucesor.
retoque, corrección, modificación, mejora, restauración, transformación.
retorcer, torcer, enroscar,arquear, curvar, combar,contorsionar, rizar.
retorcido-da, curvo, rizado, ensortijado, arqueado,ondulado, enroscado.
Complicado, intrincado, complejo.
Tergiversador, maquiavélico,tortuoso, avieso, astuto, maligno, sinuoso.
retorcimiento, torcedura,retorcedura, ondulación, sinuosidad, curvadura, retorsión, contorsión, retortijón.
retórica, oratoria, elocuencia, persuasión, convicción,argumentación, conceptuosidad, rebuscamiento.
retornar, regresar, volver,retroceder, replegarse, retirarse.
Devolver, restituir, reintegrar.
retorno, vuelta, regreso, retroceso, regresión.
Devolución, restitución, reintegro.
retortijón, retorcimiento,contracción, contorsión, espasmo, torcijón, crispamiento, convulsión.
retozar, juguetear, travesear, corretear, brincar, saltar, jugar.
retractar-se, arrepentirse,desdecirse, rectificar, revocar, retroceder, abjurar, retirar.
retraer-se - revestirretraer-se, aislar, retirar, esquivar, rehuir, alejar, arrinconar, huir.
retraído-da, apartado, solitario, hosco, reservado, huraño, misántropo, insociable, introvertido, esquivo.
retraimiento, retiro, inhibición, incomunicación, soledad, destierro, reserva, clausura, aislamiento.
Timidez, insociabilidad, introversión,cortedad.
retrasar, atrasar, diferir, demorar, aplazar, retardar, dilatar, prorrogar, preterir, postergar, relegar.
retraso, demora, aplazamiento, dilación, retardo,detención,diferimiento,suspensión, prórroga.
Atraso, ignorancia, incultura, decaimiento,miseria.
retratar, fotografiar, copiar,pintar, dibujar, representar.
Detallar, describir, delinear.
retrato, reproducción, copia, representación, imagen,cuadro, pintura, fotografía,impresión.
Descripción,detalle, semblanza.
retrete, letrina, excusado,servicio, baño, urinario, inodoro.
retribución, remuneración,gratificación, pago, recompensa, asignación, estipendio, premio, indemnización,subvención, compensación.
retribuir, pagar, remunerar,gratificar, subvencionar, recompensar, asignar, compensar, devolver, premiar,indemnizar.
retroceder, retirarse, recular, remontar, desandar, replegarse, escapar, abandonar, dar marcha atrás, huir.
retroceso, regresión, repliegue, retirada, retorno, vuel-ta, marcha atrás, abandono,regreso, contramarcha, huida.
retrógrado-da, reaccionario (v.
), conservador, retardatario.
Atrasado, salvaje, inculto.
retrospectivo-va, recapitulador, evocador.
retruécano, conmutación,inversión, cambio.
Chiste,agudeza, ocurrencia, juegode palabras.
retumbante, atronador, estridente, resonante, ruidoso,escandaloso.
retumbar, resonar, sonar,estallar, restallar, atronar, escandalizar, ensordecer.
reunión, unión, fusión,agrupación, aglomeración,concentración,acumulación, convocatoria, conjunto, agrupamiento, grupo, sociedad.
Velada, fiesta, tertulia, festejo,celebración.
reunir, juntar, unir, congregar, aglomerar, agrupar, concentrar, compilar, colectar,acumular.
reválida, revalidación, confirmación, corroboración,convalidación, aprobación.
revalidar, ratificar, corroborar, confirmar, convalidar.
revancha, desquite, represalia, desagravio, resarcimiento, venganza, reparación, satisfacción.
revelación, divulgación,manifestación,descubrimiento, publicación, difusión, declaración, exhibición.
revelar, descubrir, manifestar, declarar, divulgar, publicar, denunciar, pregonar,confesar, explicar, difundir.
reventar, resquebrajarse,abrirse, romperse.
Estallar, detonar,deflagrar, volar, explotar, desintegrarse.
Salir, nacer,brotar.
reverberación, reflejo, destello, luminosidad, brillo, refracción, resol.
reverberar, reflejar, brillar,destellar, irradiar, refractar.
reverdecer, renovar, regenerar, rejuvenecer, renacer,revivir, remozarse.
reverencia, respeto, veneración, homenaje, cumplido, acatamiento, pleitesía,sumisión.
Inclinación, venia, genuflexión, saludo.
reverenciar, respetar, considerar, venerar, acatar, obedecer, inclinarse, servir,obedecer.
Honrar, adorar, idolatrar, rendir honores.
reverente, piadoso, respetuoso, devoto, obediente,sumiso.
reverso, dorso, vuelta, revés (v.
revertir, volver, reintegrar,devolver, restituirrevés, vuelta, dorso, reverso, espalda, zaga, envés,contrario, trasero.
Bofetada, golpe, cachetada, sopapo.
Contratiempo, desgracia, accidente, infortunio, percance, desastre, fracaso.
revestimiento, capa, recubrimiento, cubierta, envoltura, encofrado.
revestir, recubrir, vestir, forrar, cubrir, tapar, tapizar,guarnecer, bañar, encalar,encofrar, revocar.
revisar - ridiculizarrevisar, examinar, inspeccio-revolucionar, sublevar, le-rezar, orar, invocar, suplicar,nar, reconocer, investigar,estudiar, vigilar, comprobar,verificar, fiscalizar.
revisión, examen, repaso,control, estudio, inspección,observación, exploración,verificación, comprobación,fiscalización.
revista, examen, control,inspección, verificación, revisión, observación.
Publicación, semanario, periódico, hebdomadario, boletín.
revivir, resucitar, renacer, vivificar, rejuvenecer, renovar,remozar, resurgir.
Rememorar, recordar, recapitular.
revocar, anular, cancelar,abolir, derogar, invalidar,rescindir, retractar, desdecir.
revolcar, derribar, tirar, revolver, maltratar.
revolotear, volar, aletear.
revoloteo, vuelo, revuelo,aleteo, agitación.
revoltijo, confusión, enredo, mezcla, embrollo, maraña, mezcolanza, fárrago, desorden.
revoltoso-sa, rebelde, insurrecto, sedicioso, alborotador, perturbador, sublevado,amotinado, revolucionario,turbulento, faccioso, agitador.
Inquieto, travieso, vivaracho, juguetón, vivaz, alegre,indisciplinado, enredador.
revolución, sedición, sublevación, revuelta, levantamiento, insurrección, subversión, motín, agitación.
Vuelta, giro, rotación.
Conmoción, renovación, transformación, modificación, innovación.
vantar, insurreccionar, subvertir, amotinar, agitar, excitar, conspirar, rebelarse,convulsionar,perturbar.
Transformar, modificar, innovar, renovar, reformar,progresar.
revolucionario-ria, rebelde, insurrecto, sedicioso,subversivo, agitador, amotinado, alborotador, conspirador, revoltoso, turbulento.
Innovador,renovador, reformador, creador, inventor, avanzado.
revolver, mover, agitar, batir, remover, menear, hurgar, mezclar.
Escarbar, investigar,husmear, buscar, registrar.
Desordenar,embrollar, enredar, trastornar, desarreglar.
Meditar, reflexionar,discurrir (v.
revuelo, agitación, conmoción, inquietud, tumulto, alboroto, confusión.
Revoloteo,vuelo, aleteo.
revuelta, alboroto, revolución (v.
Disputa, riña.
Desvío,cambio, recodo, recoveco.
revuelto-ta, turbio, mezclado, mixturado.
Agitado, trastornado.
Inquieto,turbulento, revoltoso, tumultuoso.
rey, monarca, soberano, señor, emperador, majestad.
reyerta, disputa, pelea, rencilla, altercado, riña, pendencia, trifulca, escaramuza.
rezagado-da, atrasado, lento, tardo, negligente.
rezagar-se, retrasar, atrasar,demorar, tardar, suspender,diferir.
pedir, impetrar.
rezo, plegaria, oración, petición, adoración, ruego, súplica, impetración.
rezongar, protestar, gruñir,refunfuñar, mascullar, renegar.
rezumar, exudar, transpirar,sudar, filtrarse, gotear, escurrir, calar.
ría, desembocadura, estuario, embocadura, entrada.
riachuelo, río, arroyuelo,riacho.
riada, avenida, crecida, diluvio, aluvión, aguada, inundación, desbordamiento, torrente, anegamiento.
riba, orilla (v.
), ribera (v.
), ribazo.
ribazo, declive, talud, terraplén, pendiente.
ribera, orilla, margen, borde, costa, playa, litoral, riba,ribazo.
ribereño-ña, costero, litoral, costanero.
ribete, galón, cinta, borde,orla, filete, fleco, festón, orilla, orillo, reborde.
ribetear, orlar, festonear, galonear, rematar, adornar.
rico-ca, acaudalado, adinerado, opulento, pudiente,acomodado, millonario, potentado.
Fecundo, abundante, copioso,fértil, floreciente, exuberante, próspero, feraz.
Sabroso, apetitoso, gustoso,exquisito, delicioso, suculento.
ridiculez, extravagancia, excentricidad, disparate, irrisión, mamarrachada, burla,payasada.
Pequeñez, nimiedad, mezquindad.
ridiculizar, burlarse, remedar, mofarse, avergonzar, zaherir, satirizar, escarnecer,caricaturizar.
ridículo-la - robarridículo-la, grotesco, risible, extravagante, excéntrico, extraño, peculiar, irrisorio, caricaturesco, cómico,estrafalario, absurdo.
Escaso, insignificante, trivial, pequeño.
Melindroso, meticuloso, delicado, quisquilloso, puntilloso.
riego, irrigación, regadío,mojadura, remojo, impregnación, humedecimiento,rociamiento, empapadura.
riel, vía, carril, raíl, entrevía.
rielar, lucir, destellar, resplandecer, rutilar, brillar, titilar, reflejar.
rienda, correa, brida, cincha, cabo, correaje, ronzal,freno, cabestro.
Contención, freno, moderación.
Dirección, gobierno, conducción,guía, autoridad.
riesgo, peligro, inseguridad,exposición, albur, aventura,ocasión, apuro, azar, suerte,trance, dificultad, lance, escollo, eventualidad.
rifa, sorteo, lotería, tómbola,juego, azar, suerte, fortuna.
rifar, sortear, jugar.
rigidez, dureza, tensión, tiesura, tirantez, firmeza, resistencia, consistencia.
Rigurosidad, severidad, intransigencia, intolerancia.
rígido-da, duro, tenso, tirante, tieso, yerto, firme, erguido, consistente.
Estricto,riguroso, intransigente, inflexible, austero.
rigor, dureza, aspereza, intolerancia, severidad, rigidez, austeridad, rigurosidad,brusquedad.
Inclemencia, crudeza, intensidad.
Precisión,exactitud, puntualidad, minuciosidad, escrupulosidad.
Rigidez, tiesura, endurecimiento, anquilosamiento, inflexibilidad.
rigurosidad, rigor (v.
riguroso-sa, severo, inflexible, austero, estricto, duro,recio, implacable, firme, rígido.
Exacto, preciso, minucioso, justo.
Inclemente, crudo, desapacible, brusco, extremado.
rima, asonancia, consonancia.
rimar, asonantar, aconsonantar.
rimbombante, resonante,estruendoso, estrepitoso,atronador, altisonante.
Pomposo, ostentoso, afectado,exagerado, grandilocuente,ampuloso.
rimero, montón, pila, cúmulo.
rincón, recodo, esquina, ángulo, entrante, recoveco,vuelta, canto.
Escondite,guarida, escondrijo, refugio.
riña, pelea, lucha, disputa,escaramuza, pugna, batalla,disgusto, conflicto, discusión, lid, contienda, altercado, gresca, trifulca, pendencia, camorra, encuentro, liza, forcejeo, refriega, hostilidad.
Regaño, reprensión,reconvención,amonestación.
río, corriente, torrente,afluente.
Profusión, abundancia, caudal, afluencia,raudal.
ripio, cascajo, residuo, escombro, desperdicio.
Superfluidad, palabrería.
riqueza, abundancia, prosperidad, profusión, copia,opulencia, exuberancia, fertilidad, fecundidad.
Hacienda, caudal,dinero, tesoro, medios.
risa, carcajada, sonrisa, risotada.
Regocijo, alegría, jol-gorio, hilaridad.
risco, peña, peñasco, roca,piedra, peñón, acantilado,despeñadero, escarpadura.
ristra, hilera, fila, sarta, serie, cadena, ringlera, rosario, sucesión.
risueño-ña, sonriente, riente, alegre, contento, satisfecho, festivo, divertido, jocoso, placentero.
Halagüeño, próspero,favorable, prometedor.
rítmico-ca, armonioso, cadencioso, acompasado, periódico, constante, sincopado, mesurado.
ritmo, cadencia, compás, regularidad, medida, armonía.
rito, ceremonia, ritual, culto,protocolo, costumbre, solemnidad, regla.
ritual, rito (v.
rival, competidor, adversario, contrario, enemigo, contrincante, antagonista, oponente, contendiente.
rivalidad, oposición, contienda, antagonismo, competencia, hostilidad, enemistad, desavenencia, odio,lucha.
rivalizar, luchar, pugnar,contender, oponerse, competir, desafiar.
rivera, río (v.
), arroyo.
rizado-da,ensortijado,crespo, ondulado, rizoso, retorcido, ondeado.
rizar, ensortijar, ondular, encrespar, retorcer.
rizo, bucle, sortija, onda, tirabuzón.
robar, hurtar, sustraer, quitar, despojar, desvalijar, expoliar, timar, usurpar, apoderarse, asaltar, pillar, sacar,depredar, desplumar.
robo - roparobo, hurto, timo, fraude,engaño, saqueo, malversación, pillaje, ratería, latrocinio, expoliación, rapiña, depredación.
robustecer-se, fortalecer,vigorizar, fortificar, reforzar,tonificar, endurecer, reanimar, consolidar, nutrir.
robustez, fuerza, vigor, firmeza, fortaleza, reciedumbre, pujanza, lozanía, poderío, ánimo, energía, brío.
robusto-ta, fuerte, vigoroso, duro, fornido, recio, potente, endurecido, corpulento, pujante, fortachón, musculoso.
roca, peña, peñasco, peñón,risco, piedra, escollo.
roce, frote, fricción, rozamiento, frotamiento.
Relación, trato, frecuentación,comunicación.
Disgusto,desavenencia, discusión.
rociar, mojar, duchar, salpicar, bañar, regar, asperjar,espolvorear.
rocín, rocino, jamelgo, matalón, penco.
rocío, escarcha, sereno, helada, relente.
rocoso-sa, pedregoso, guijarroso, peñascoso, roqueño, escarpado, áspero, desigual.
rodaja, rebanada, lonja, tajada, filete, rueda.
rodar, girar, rolar, voltear, rodear, virar, circular, deslizarse, contonear.
Vagar, desplazarse, vagabundear, deambular, viajar, errar, recorrer.
rodeado-da, cercado, sitiado, encerrado, asediado,acorralado,circundado.
rodear, cercar, circundar,envolver, circunvalar, cerrar,acotar, circunscribir, asediar, aislar, limitar, ceñir.
Esquivar, evitar, eludir, desviarse, rehuir,ladear, orillar.
rodeo, desvío, desviación,virada, vuelta, circunvalación.
Ambigüedad, circunloquio, reticencia, tapujo, digresión, evasiva, vaguedad, ambages.
roer, mordisquear, carcomer, corroer, desgastar, dentellar.
Atormentar, molestar, perturbar, desazonar,afligir.
rogar, orar, suplicar, invocar, implorar, impetrar, solicitar, pedir.
rogativa, ruego, invocación, petición, súplica, plegaria, imploración.
roído-da, mordido, desgastado, carcomido, mordisqueado.
rojo-ja, colorado, encarnado, carmesí, bermejo, bermellón, escarlata, granate,grana, cárdeno.
roldana, rueda, polea, rodaja.
rollizo-za, gordo, grueso,corpulento, regordete, gordinflón, robusto (v.
rollo, cilindro, rulo, rodillo,tambor, eje.
Ovillo, madeja, carrete.
Lata, pesadez.
romance, amorío, idilio, noviazgo, galanteo, coqueteo,flirteo.
romántico-ca, sentimental,apasionado, tierno, idealista, fantasioso.
romería, peregrinación, procesión, viaje, marcha.
Multitud, afluencia, concurrencia, muchedumbre.
romo-ma, chato, mocho,embotado, despuntado, mellado, aplastado.
rompecabezas, enigma,acertijo, problema, jeroglífico, adivinanza.
rompeolas, espigón, escollera, malecón, dique, muelle, tajamar, rompiente.
romper, destrozar, quebrar,partir, quebrantar, cascar,agrietar, tronchar, rajar, destruir, fragmentar, triturar,deshacer, despedazar, desbaratar, estropear.
Salir,irrumpir, empezar, brotar,reventar.
Anular, desligarse,desdecirse.
rompiente, bajío, escollo,escollera, arrecife, banco,peñasco, farallón, atolón.
roncar, resollar, jadear, silbar.
Bramar, ulular, aullar,rugir.
ronco-ca, bronco, afónico,enronquecido, áspero, cascado, profundo.
ronda, guardia, vigilancia,custodia, centinela, vigía,patrulla, escolta, pelotón,destacamento, piquete.
Invitación, agasajo, convite.
Tanda, vuelta, vez, turno.
rondar, vigilar, guardar, custodiar, patrullar, escoltar.
Deambular, pasear, merodear.
ronquera, afonía, carraspera, enronquecimiento.
ronquido, resuello, jadeo,estertor, respiración, gruñido, mugido, gañido.
ronronear, ronquear, gruñir,cuchichear, susurrar, marrullar.
ronroneo, gruñido, cuchicheo, rumor, susurro, murmullo.
roña, mugre, suciedad, porquería, cochambre, inmundicia, asquerosidad, pringue.
roñoso-sa, sucio, cochino,puerco, inmundo, asqueroso, mugriento, pringoso.
Tacaño, miserable, avaro, mezquino, mísero.
ropa, vestido, vestimenta,ropaje, vestidura, prenda,indumentaria, vestuario, traje, atuendo, atavío.
ropaje - rumiarropaje, vestido (v.
), ropa (v.
ropero, armario, aparador,guardarropa.
roquedal, peñascal, riscal,roquedo, cascajar.
rosario, sarta, ristra, cadena, serie, ringlera, sucesión,retahíla.
rosca, bollo, rosquilla.
Rollo, espiral, resalto, hélice,tuerca, vuelta.
rostro, cara, semblante, faz,facciones, fisonomía, aspecto, visaje, rasgos, expresión.
rotación, vuelta, giro, revolución.
rótulo, título, inscripción,epígrafe, letrero, anuncio,cartel, encabezamiento, etiqueta.
rotundo-da, preciso, claro,terminante, definitivo, concluyente.
Redondo, circular, esférico.
Sonoro, vibrante, lleno.
rotura, fractura, rompimiento, ruptura, rasgadura, desgarrón, quiebra, quebranto,destrozo.
rozadura, arañazo, escoriación, lesión, erosión, herida.
rozagante, vistoso, ufano,satisfecho, brillante, arrogante, presumido, llamativo.
Saludable, sano, lozano,fresco, flamante.
rozar, tocar, lamer, acariciar,besar.
Raer, restregar, estregar, rascar, desgastar, arañar, magullar, fregar, manosear, frotar.
rubicundo-da, rubio, rojizo, pelirrojo, colorado, sanguíneo.
rubio-bia, blondo, rubicundo, rúbeo, bermejo, dorado.
rubor, sonrojo, soflama, rubicundez, sofoco, encendimiento.
Vergüenza, turbación, timidez,candor, confusión, bochorno.
ruborizar-se, enrojecer,sonrojarse, sofocarse.
rúbrica, firma, marca, rasgo, señal.
rubricar, firmar, sellar, trazar, signar.
Autorizar, ratificar, refrendar, legalizar, suscribir.
rudeza, brusquedad, tosquedad, torpeza, aspereza, grosería, descortesía, brutalidad, dureza, incultura, ignorancia, violencia.
rudimentario-ria, elemental, primario, primitivo, tosco.
rudimento, germen, embrión, fundamento, comienzo, esbozo, principio.
rudo-da, tosco, áspero, ordinario, basto, bruto, burdo.
Brutal, violento, brusco, riguroso.
Grosero,descortés, torpe, duro.
rueda, círculo, disco, corona, arandela, aro, anillo, circunferencia.
Grupo, corrillo, corro, redondel.
Tanda, vez, turno.
ruedo, redondel, círculo, circunferencia.
Plaza, arena.
Borde, límite, contorno.
ruego, súplica, petición, exhortación, solicitud.
Oración, plegaria, rezo, invocación, preces.
rufián, alcahuete, mediador,traficante.
Infame, granuja, canalla, bribón, hampón,bellaco, malandrín, truhán,ruin, miserable.
,rugido, bramido, berrido,gruñido.
rugir, bramar, bufar, gruñir,mugir, aullar, chillar, berrear,ulular.
rugoso-sa, áspero, arrugado, desigual, desnivelado,escabroso, nudoso, imperfecto.
ruido, sonido, fragor, chirrido, estrépito, estruendo,chasquido, rechino, rumor,murmullo, estampido.
Escándalo, batahola, alboroto, bullicio, griterío, algarabía, juerga.
ruidoso-sa, ensordecedor,estridente, fragoroso, atronador, sonoro, estruendoso.
Escandaloso, bullicioso.
ruin, vil, bajo, despreciable, indigno, miserable, rufián, malandrín, malvado,innoble, rastrero, sinvergüenza, infame, canalla, pillo, bellaco, abyecto.
Avaro, mísero, mezquino, roñoso, tacaño.
ruina, quiebra, quebranto,bancarrota, pérdida, hundimiento, fracaso, desastre,catástrofe, decadencia, daño, perdición, destrucción.
ruindad, maldad, vileza, indignidad, bajeza, canallada,abyección, ignominia.
Tacañería, mezquindad, miseria, avaricia, sordidez.
ruinoso-sa, arruinado, viejo, estropeado, devastado,deshecho, asolado.
rulo, rizo, bucle, onda.
rumbo, dirección, ruta, camino, derrotero, orientación, senda, trayectoria,sentido.
Boato, pompa, ostentación, lujo, suntuosidad, esplendidez.
rumiar, mascar, tascar, triturar, desmenuzar, mordisquear.
Meditar, reflexionar,considerar, madurar, urdir.
rumor - rutinario-riarumor, murmullo, susurro,bisbiseo, runrún, zumbido,son.
Fama, chisme, murmuración, hablilla, cotilleo,cuento, indiscreción.
Noticia, resonancia, difusión, eco.
rumorear-se, murmurar,susurrar, cuchichear, secretear, comentar, divulgar, correr, sonar.
rumoroso-sa, susurrante,murmurante, sonoro, cantarín.
ruptura, disolución, rompimiento, desavenencia, separación, discordia, riña, disgusto.
Ro-tura, quiebra, quebradura,fractura.
rural, aldeano, campesino,agreste, agrario, pastoril,rústico, campestre.
rústico-ca, tosco, rudo, burdo, ordinario, basto, inculto.
Aldeano,paleto, palurdo, patán, pueblerino, lugareño, campesino, paisano.
Campestre, agreste, rural, pastoril, montaraz, bucólico.
ruta, rumbo, camino, recorrido, itinerario, trayecto,trayectoria, dirección, derrotero, periplo, vía.
Carretera, autopista.
rutilante, brillante, refulgente, esplendoroso, fulgurante, resplandeciente, centelleante, luminoso, deslumbrante.
rutilar, refulgir, brillar, centellear, fulgurar, resplandecer, relucir, deslumbrar,encender.
rutina, hábito, costumbre,repetición, frecuencia, usanza, práctica, moda.
rutinario-ria, acostumbrado, habitual, usual, mecánico, repetido, frecuente.
SsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSsSssabana, llanura, planicie, llano, pradera, llanada, estepa,pampa.
sabandija, alimaña, insecto,bicho.
Granuja, rufián,despreciable.
saber, ciencia, conocimiento, erudición, sapiencia, ilustración, cognición, información, idea.
Conocer, entender, dominar, suponer, discernir, interpretar,pensar, juzgar, percibir, concebir, comprender, advertir,observar.
sabido-da, notorio, público,conocido, proverbial, consabido, corriente.
sabiduría, ciencia, conocimiento, erudición, saber,ilustración, sapiencia, instrucción, penetración, dominio, pericia, juicio, tino, cordura, educación.
sabihondo-da, sabelotodo,presumido, pedante.
sabio-bia, docto, culto, ilustrado, conocedor, instruido,erudito, perito, sesudo, juicioso, científico, lumbrera,versado, sapiente.
sabor, gusto, paladeo, dejo,sensación, impresión, degustación.
saborear, gustar, paladear,catar, probar, degustar, deleitarse.
sabotaje, daño, perjuicio,avería, menoscabo, inutiliza-ción, deterioro, desperfecto,entorpecimiento, paralización.
sabotear, entorpecer, obstaculizar, averiar, perjudicar,arruinar, dañar, estropear.
sabroso-sa, gustoso, apetitoso, grato, sustancioso, suculento, sazonado.
sabueso, investigador, inquisidor, rastreador, indagador,detective, policía.
saca, saco (v.
), talego, costal.
sacar, extraer, quitar, arrancar, abrir, vaciar, separar,descubrir, privar, arrebatar,exhumar, usurpar, desplumar, desposeer, desenvainar, desenfundar, desenterrar, alejar, retirar.
Lograr, obtener, conseguir, ganar.
Revelar, exponer, mostrar,exhibir, lucir, enseñar.
Deducir, inferir,descifrar, solucionar.
Inventar, concebir, crear, producir.
sacerdote, cura, clérigo,eclesiástico, párroco, religioso, padre, confesor, capellán, predicador, presbítero, canónigo, prelado, ordenado.
saciar, aplacar, calmar, hartar, llenar, satisfacer, atiborrar, atracar, ahitar, empachar, cebar.
saciedad, satisfacción, hartura, atiborramiento, empalago, hartazgo, atracón, exceso.
saco, saca, valija, talego,costal, bolsa, bolso, fardo,zurrón, mochila.
sacramentar, consagrar,ungir, convertir.
sacrificar, ofrendar, inmolar, consagrar, ofrecer, propiciar.
Matar, degollar, extinguir, ajusticiar, decapitar,guillotinar.
sacrificio, ofrenda, martirio,inmolación, expiación, ofrecimiento, propiciación, tributo, pago, holocausto, muerte.
Matanza, hecatombe,muerte, degollina.
Abnegación, desinterés, renunciamiento, privación, mortificación, entrega.
sacrilegio, blasfemia, profanación, violación, irreverencia, perjurio, impiedad, herejía, abominación.
sacrílego-ga, blasfemo, hereje, irreverente, perjuro,profanador, apóstata, violador, renegado.
sacro-cra, sagrado (v.
sacudida, convulsión, conmoción, estremecimiento,temblor, vibración, zarandeo, agitación.
sacudir, mover, menear, estremecer, temblar, convulsionar, agitar, chocar, golpear, trepidar, percutir, palpitar, latir, batir.
Apalear, zurrar, vapulear, zamarrear, pegar.
saeta - salvamentosaeta, flecha, dardo, venablo, sagita, ballesta.
Aguja,manecilla, minutero, segundero.
saga, leyenda, fábula, historia, tradición.
sagacidad, astucia, perspicacia, agudeza, malicia, sutileza, viveza, lucidez, clarividencia.
sagaz, perspicaz, agudo, astuto, penetrante, lúcido, sutil, clarividente, vivo.
sagrado-da, santo, divino,consagrado, beatificado, venerable, bienaventurado,bendito.
Intangible, inviolable, improfanable.
sahumar, incensar, perfumar, aromar.
sahumerio, perfume, incienso, aroma.
sala, estancia, aposento, habitación, recinto, pieza,cuarto, local, aula.
salario, sueldo, mensualidad, retribución, jornal, remuneración, gratificación,honorarios, haberes, estipendio.
saldar, liquidar, pagar, satisfacer, finiquitar, abonar.
saldo, liquidación, pago, finiquito, abono, remate.
Resto, resultado,remanente.
Ocasión, ganga.
salida, marcha, ida, partida,huida, alejamiento, evasión,fuga, éxodo, emigración, escape, paseo, excursión, viaje.
Abertura, desembocadura,puerta, paso, boca, agujero,comunicación, desagüe, evacuación.
Escapatoria, justificación, pretexto, recurso, subterfugio.
Gracia, ocurrencia, ingeniosidad.
Derrame, desbordamiento, efusión.
saliente, borde, resalte, relieve, elevación, prominencia, eminencia, protuberan-cia, abultamiento.
salir, marchar, ir, partir, huir,escapar, evadirse, ausentarse, emigrar, alejarse.
Desembocar, evacuar, derramarse,desbordarse, rebosar, fluir.
Surgir, aparecer, brotar, nacer, emerger,manar, asomar.
Proceder,venir de, originarse.
Publicarse, aparecer, editarse.
salivar, escupir, babear, gargajear.
salivazo, gargajo, esputo,flema, escupitajo.
salmo, cántico, salmodia,alabanza, rezo, canto.
salmodia, melopea, canturreo, cántico, repetición,monserga.
salón, sala (v.
Exposición,feria, exhibición, muestra.
salpicadura, rociadura, irrigación, lluvia, chorro.
salpicar, asperjar, mojar, rociar, duchar, irrigar, bañar,humedecer, esparcir, pulverizar.
salsa, caldo, condimento,adobo, aderezo, jugo, unto.
saltar, brincar, botar, rebotar, retozar.
Lanzarse, arrojarse,precipitarse, tirarse.
Estallar, explotar,reventar, volar.
salteador-ra, bandolero,atracador, asaltante, saqueador, ladrón.
salto, brinco, bote, cabriola,tranco, rebote, retozo, pirueta.
Cambio, mutación,transformación, variación.
Cascada, torrente, catarata,caída, precipicio, despeñadero.
Omisión, olvido, laguna, descuido, falta.
salud, vitalidad, energía, lozanía, fuerza, vigor, robustez, brío, resistencia.
saludable, vital, sano, fuerte, vigoroso, robusto, lozano, higiénico.
Provechoso, benefi-cioso, ventajoso, propicio.
saludar, reverenciar, congratular, cumplimentar, felicitar,festejar.
saludo, cumplido, cortesía,tratamiento, ceremonia, reverencia,presentación,bienvenida, inclinación, recepción,congratulación,atención.
salva, aclamación, saludo(v.
Descarga, andanada,disparos, cañonazo.
salvación, rescate, liberación, manumisión, emancipación, huida, fuga, libertad.
Salvamento, protección, amparo, seguridad,abrigo, ayuda, asilo, garantía, defensa, inmunidad.
salvador-ra, protector, libertador, defensor, liberador,guardián, bienhechor.
salvaguardar, salvar (v.
salvaguardia, salvoconducto, pasaporte, pase.
Amparo, seguridad, defensa, protección, garantía, custodia,asilo.
salvajada, barbaridad, brutalidad, bestialidad, atrocidad, incultura, incivilidad.
salvaje, brutal, bárbaro, bestial, atroz, cruel, feroz, incivil.
Antropófago, irracional, caníbal, primitivo.
Montaraz, insociable,intratable, indomable, arisco, incivil, inculto, inhospitalario, agreste, bravío.
salvajismo, salvajada, vandalismo, barbarie, bestialidad, brutalidad, violencia,irracionalidad, canibalismo.
Incultura, incivilidad, descortesía,grosería, insociabilidad.
salvamento, rescate, socorro, ayuda, salvación, recuperación.
salvar - satírico-casalvar, atravesar, pasar, fran-sanear, limpiar, higienizar,quear, traspasar, vencer, cruzar, vadear, escalar.
Proteger, librar, amparar, salvaguardar, socorrer, ayudar,defender, guardar, liberar, refugiar, favorecer, escapar.
salvedad, limitación, excepción, justificación, reserva,restricción, excusa, descargo, explicación, especificación.
salvo-va, ileso, indemne, seguro.
Excluido, omitido, exceptuado.
salvoconducto, pase, permiso, autorización, pasaporte, licencia, venia, credencial, aval.
sanar, curar, restablecerse,reponerse, convalecer, mejorar, recobrarse, aliviarse.
sanatorio, clínica, nosocomio, policlínico, hospital.
sanción, ley, norma, estatuto, precepto, reglamento, ordenanza.
Pena, castigo,condena, prohibición.
Aprobación, autorización, confirmación, anuencia, permiso.
sancionar, promulgar, convalidar, confirmar, autorizar,aprobar, ratificar, decretar,legitimar.
Castigar, penar, condenar, punir.
sandez, necedad, bobería,imbecilidad, idiotez, estupidez, tontería, insensatez, desatino, disparate, dislate,despropósito, memez.
sandio-dia, tonto, bobo,idiota, imbécil, necio (v.
), insensato, disparatado, desatinado.
saneamiento, higiene, limpieza, purificación, salubridad, sanidad (v.
purificar, asear, desinfectar.
Arreglar, componer, remediar, reparar, restaurar.
sangrar, abrir, desaguar, desangrar, sajar.
sangre, humor, líquido, flujo, linfa.
Casta, familia, linaje, estirpe, raza, abolengo, parentesco, vínculo, lazo.
sangriento, sanguinolento,sangrante.
Cruento, brutal,feroz, sanguinario, inhumano, encarnizado, salvaje,atroz.
sanguinario-ria, cruel, feroz, brutal, inexorable, bestial, despiadado, vengativo,inhumano, carnicero.
sanidad, higiene, salubridad, salud, limpieza.
sano-na, saludable, higiénico, limpio, salubre, bueno.
Robusto, fuerte, lozano, íntegro, intacto, incólume, vigoroso, resistente,fresco.
santidad, virtud, bondad,pureza, gracia, integridad.
santificar, beatificar, honrar,venerar, glorificar, bendecir,consagrar, loar.
santiguarse, signarse, persignarse.
Asombrarse, maravillarse, escandalizarse.
santo-ta, sagrado, puro, divino, perfecto, virtuoso,ejemplar, beato, consagrado, venerable, bienaventurado, bendito, inmaculado.
santuario, templo, oratorio,capilla, ermita, cenobio.
saña, furor, crueldad, ensañamiento, encono, vesania,fiereza, furia, ojeriza, antipatía, encarnizamiento.
sapiencia, sabiduría (v.
saque, tirada, tiro, lanzamiento.
saquear, robar, desvalijar,pillar, rapiñar, asaltar, despojar, atracar, depredar, expoliar, capturar.
saqueo, robo, pillaje, rapiña, asalto, despojo, expoliación, usurpación, latrocinio,atraco.
sarcasmo, mordacidad, burla, ironía, causticidad, zaherimiento, chanza, befa, sutileza, escarnio, mofa.
sarcástico-ca, mordaz, irónico, satírico, punzante, burlón, virulento, zaheridor,cáustico.
sarcófago, féretro, catafalco, sepultura, ataúd, cajón,tumba, sepulcro.
sarpullido, erupción, irritación, eritema.
sarraceno-na, musulmán,árabe, moro, islámico, islamita, beréber, berberisco,agareno.
sarro, costra, sedimento, borra, asiento.
sarta, serie, sucesión, hilera,fla, retahíla, cadena, ringlera, recua.
sastre, costurero, modisto.
satanás, demonio, diablo,Lucifer, Mefistófeles, Belcebú.
satánico-ca, demoníaco,diabólico, endiablado, endemoniado, perverso, maligno.
satinado-da, lustroso, terso, brillante, bruñido, sedoso, pulido, laqueado, abrillantado.
satinar, abrillantar, bruñir,pulir, laquear, pulimentar,lustrar.
sátira, sarcasmo, ironía,mordacidad, burla, zaherimiento, causticidad, diatriba.
satírico-ca, mordaz, sarcástico, cáustico, burlón, punzante, virulento, hiriente, incisivo.
satirizar - sedsatirizar, criticar, burlarse,secano, sequedal, desierto,ridiculizar, escarnecer, ironizar, chancear, caricaturizar,zaherir.
sátiro, lúbrico (v.
), lascivo(v.
), licencioso (v.
satisfacción, retribución,recompensa, pago, reparación, indemnización, resarcimiento, disculpa, compensación.
Contento, gusto, placer, alegría, agrado, tranquilidad,deleite, alborozo.
Respuesta, réplica, contestación, solución.
satisfacer, pagar, devolver,abonar, retribuir, cancelar,saldar, reparar, indemnizar.
Alegrar, agradar, gustar, contentar, complacer.
Hartar, llenar, saciar.
Desagraviar, subsanar, resarcir,expiar.
satisfactorio-ria, favorable, conveniente, grato,agradable, cómodo, próspero, ameno.
satisfecho-cha, complacido, ufano, contento, conforme.
Saciado, harto, lleno, colmado.
saturar, saciar, colmar, llenar, hartar, ahitar, rebosar,atiborrar, repletar.
savia, jugo, zumo, líquido.
Energía, fuerza, vigor.
saya, falda.
sazón, madurez, punto, perfección, desarrollo.
Oportunidad,ocasión, conveniencia, coyuntura, circunstancia.
sazonar, madurar, granar,florecer, fructificar.
Perfeccionar, culminar, concluir.
Aderezar, condimentar, adobar, salar, salpimentar.
sebo, grasa, gordura, unto,pringue, manteca, tocino,adiposidad.
secar, escurrir, enjugar, desecar, deshumedecer, evaporar, orear, airear, ventilar,deshidratar.
Marchitarse, languidecer, amustiarse, ajarse,apergaminarse.
sección, división, fracción,sector, grupo, agrupación,apartado,departamento.
Corte, separación, incisión, división,tajo, cisura, cercenamiento,amputación,mutilación.
seccionar, dividir, cortar,fragmentar, cercenar, tajar,amputar, hender, extirpar.
secesión, segregación, separación, desmembración,disgregación, desunión, división, cisma.
seco-ca, desecado, escurrido, enjugado, aireado, evaporado, ventilado, deshidratado.
Marchito, enflaquecido, magro, delgado, flaco,consumido, arrugado.
Áspero, rígido, austero, riguroso, adusto, inexpresivo, antipático.
Árido, estéril, agostado.
secreción, segregación, exudado, excreción, exudación.
secretar, segregar, destilar,evacuar, filtrar.
secretaría, oficina, dependencia, despacho, ayudantía, ministerio.
secreto, enigma, incógnita,interrogante, misterio, arcano, sigilo, clave, cifra.
Callado, silencioso, reservado, discreto.
secta, liga, doctrina, grupo,confesión, clan, camarilla.
sectario-ria, partidario, secuaz, adepto.
Fanático, intransigente.
sector, parte, porción, fragmento, división, nivel, esfera, grado.
Zona, situación, punto,sitio, lugar, región, emplazamiento.
secuaz, partidario, adepto,seguidor, fanático, esbirro,sicario, gregario.
secuela, consecuencia, resultado, derivación, efecto,alcance, desenlace, fruto.
secuencia, serie, sucesión,encadenamiento, continuidad, proceso, fase.
secuestrar, raptar, retener,aislar, detener, recluir, arrebatar, robar, forzar.
Decomisar,requisar, embargar, incautar.
secuestro, rapto, encierro,detención, reclusión, aislamiento.
Embargo, requisa, retención, incautación, decomiso.
secular, seglar, temporal, laico, civil, lego.
secundar, cooperar, ayudar,apoyar, favorecer, auxiliar,socorrer,complementar,conllevar.
secundario-ria, subordinado, subalterno, complementario, accesorio, subsidiario,adjunto, dependiente.
Trivial, insignificante, fútil, despreciable.
sed, ansia, deseo, apetito,avidez, ambición, afán, necesidad.
Sequedad, deshidratación, desecación, sequía, aridez.
sedante - semensedante, calmante, tranquilizante, paliativo, sedativo,consolador.
sedar, calmar, tranquilizar.
sede, residencia, domicilio,centro, asiento, base, central.
sedentario-ria, quieto, fijo,inmóvil, estático, invariable,inactivo, inmutable.
sedición, sublevación, revolución, alzamiento, levantamiento, insurrección, motín,alboroto, agitación, asonada, rebelión.
sedicioso-sa, rebelde, insurrecto, sublevado, amotinado, faccioso, revoltoso, turbulento, amotinador, tumultuoso.
sediento-ta, anhelante, ávido, deseoso, ansioso, afanoso, vehemente, apasionado.
Sitibundo,reseco, seco.
sedimentar, depositar, posarse, acumularse, precipitar, asentar, decantar.
sedimento, borra, poso, sarro, lodo, asiento, depósito,residuo, cieno, fango, limo.
sedoso-sa, suave, liso, fino,terso, muelle, delicado.
seducción, atracción, fascinación, sugestión, embelesamiento, atractivo, encanto, persuasión.
Señuelo, engaño, soborno.
seducir, atraer, fascinar, presuadir, sugestionar, cautivar,arrebatar, prendar, embelesar, hechizar, ilusionar.
Engañar, sobornar, corromper,abusar.
segar, cortar, seccionar, cercenar, talar, guadañar, troncar, decapitar, tronchar.
segmento, parte, fragmento, fracción, trozo, pedazo,división, sector, parcela.
segregación,discriminación, diferenciación, separación, secesión, desunión,desmembración.
Secreción (v.
), evacuación.
segregar, discriminar, separar, apartar, dividir, cortar,despreciar, expulsar, diferenciar.
Secretar, evacuar, destilar,sudar, eliminar, excretar.
seguido-da, continuo, incesante, consecutivo, ininterrumpido, sucesivo, repetido.
seguimiento, persecución,búsqueda, acorralamiento,acoso.
seguir, perseguir, acosar,acorralar, rastrear, acechar,hostigar.
Continuar, proseguir,insistir, reanudar, prorrogar,persistir.
Apoyar, secundar, respaldar,simpatizar, imitar.
Derivarse, dimanarse, inferirse, deducirse, proceder.
según, conforme, de acuerdo con, como, a menos que.
segundero, aguja, saetilla,manecilla, indicador.
seguridad, certidumbre,certeza, firmeza, convicción,confianza, fe, infalibilidad.
Confianza, equilibrio, aplomo, tino.
Garantía, inmunidad, estabilidad, salvaguardia, fianza, aval.
seguro-ra, cierto, indudable, claro, infalible, irrebatible, indiscutible, innegable.
Resguardado, abrigado, protegido, defendido,garantido.
Invulnerable, sólido, fijo, firme, salvo,inamovible, inexpugnable,indemne.
Inevitable, forzoso,insoslayable, irremediable.
Garantía, contrato, fianza,compromiso.
selección, elección, distinción, preferencia, clasificación, separación.
Colección,conjunto, compendio, repertorio, extracto.
sellar, lacrar, cerrar, precintar.
Estampillar,imprimir, estampar, grabar.
Terminar, concluir.
sello, estampilla, timbre,precinto, lacre, grabado, impresión.
Gragea, pastilla,comprimido.
selva, bosque, jungla, espesura, floresta.
selvático-ca, boscoso, espeso, frondoso.
Agreste, rústico,salvaje.
semanario, periódico, revista, hebdomadario.
semblante, cara, rostro, fisonomía, facciones, faz, aspecto, rasgos.
semblanza, descripción, retrato, biografía, bosquejo.
sembrado, huerto, cultivo,plantío, labrantía, sembradío, criadero, vivero.
sembrar, plantar, sementar,labrar, cultivar, diseminar.
Esparcir,derramar, publicar, propagar,divulgar.
semejante, prójimo, próximo, hermano, pariente, congénere.
Similar, igualado,parecido, análogo, homólogo, equivalente, idéntico, sinónimo, afín, copiado.
semejanza, parecido, analogía, igualdad, similitud, identidad, equivalencia, copia.
semejar, parecerse, equivaler, asemejarse, igualarse,equipararse, remedar.
semen, esperma.
semilla - señalado-dasemilla, simiente, germen,grano, pepita, pipa, almendra.
Origen, principio, causa, fundamento.
semita, hebreo, judío (v.
sempiterno-na, eterno, perenne, perdurable, infinito,perpetuo, imperecedero, inmortal, duradero.
senado, congreso, asamblea, cámara.
senador-ra, congresista,parlamentario.
sencillez, simplicidad, naturalidad, ingenuidad, candidez, humildad, llaneza, franqueza,sinceridad.
sencillo-lla, simple, natural,llano, normal, común, espontáneo, abierto, sincero,inocente, ingenuo, claro, fácil.
senda, camino, sendero, vereda, trocha, ramal, travesía,atajo.
sendero, senda (v.
sendos, ambos, respectivos,correspondientes, mutuos.
senectud, vejez, senilidad,ancianidad, vetustez, decrepitud.
senil, anciano, viejo, longevo, caduco, decrépito, provecto, vetusto, vejestorio.
seno, pecho, mama, busto,ubre, teta.
Amparo, refugio, protección.
Ensenada,golfo, entrante, hueco, concavidad, depresión.
sensación, impresión, percepción, emoción, excitación, sensibilidad, representación, sentimiento.
Asombro,maravilla, sorpresa, conmoción.
sensacional, impresionante, asombroso, fantástico,emocionante, portentoso,insólito, extraordinario.
sensacionalista, escanda-loso, efectista, populachero.
sensatez, prudencia, discreción, cordura, moderación,juicio, cautela, seriedad, mesura, tino, lógica, formalidad.
sensato-ta, prudente, mesurado, moderado, discreto,juicioso, serio, atinado, precavido, cauteloso, sesudo,equilibrado, formal.
sensibilidad, sensación,sentimiento, sentido, impresión, afectividad, emotividad, susceptibilidad, excitabilidad, impresionabilidad.
sensible, sensitivo, impresionable, sentimental, tierno, emotivo, delicado.
Visible,manifiesto, evidente, palpable, apreciable.
Penoso,lastimoso, lamentable, doloroso, desgraciado.
sensual, sensitivo, sibarita,refinado, profano, mundano.
Lujurioso, voluptuoso,lascivo, apasionado, concupiscente, libidinoso, lúbrico.
sensualidad, erotismo, sensualismo, voluptuosidad, lujuria, libidinosidad, lascivia.
sentado-da, asentado, sedentario, sedente.
Sensato, prudente, juicioso, pacífico, tranquilo.
Determinado, fijado, establecido,fijo.
sentar, asentar, asegurar,afirmar.
Allanar, igualar,aplanar.
Establecer, estipular, determinar, fundamentar, fijar.
sentencia, dictamen, decisión, veredicto, fallo, resolución, sanción, decreto, condena, castigo.
Refrán, proverbio,máxima, aforismo, dicho,frase.
sentenciar, sancionar, condenar, penar, fallar, dictaminar, decidir, juzgar, disponer,decretar.
sentido, juicio, sensatez,discernimiento,entendimiento, comprensión.
Significado, acepción, significación, alcance, interpretación, valor.
Sensación, sensibilidad, perceptibilidad,percepción.
Dirección, curso,orientación, rumbo, derrotero, trayectoria.
sentimental, emotivo, sensible, tierno, afectivo, delicado.
sentimiento, dolor, pena,compasión, afecto, piedad,lástima, aflicción, conmiseración.
Emoción, sensación, sensibilidad, instinto.
sentir, lamentar, deplorar,afectarse, conmoverse, padecer, condolerse.
Percibir, experimentar, notar, apreciar, advertir, percatarse.
seña, signo, gesto, manifestación, ademán, expresión,indicación, característica.
Señal (v.
), marca.
Domicilio, residencia,dirección.
señal, marca, huella, vestigio, resto, indicio, cicatriz,estigma, reliquia, impresión,pista.
Síntoma, sospecha,anuncio, manifestación.
Poste, mojón, guía, jalón, hito, señalización, indicador.
señalado-da, ilustre, famoso, destacado, insigne, distinguido, glorioso, notable.
Indicado,signado, marcado, apuntado.
señalar - sermonearseñalar, marcar, imprimir,sellar, registrar, anotar, rotular.
Indicar, mostrar, denotar, determinar, avisar, tildar,apuntar, designar.
Delimitar,señalizar, cercar, jalonar.
Criticar, apuntar, censurar.
señalizar, señalar (v.
señero-ra, único, solo, aislado, solitario.
Preclaro, insigne, señalado,sobresaliente.
señor, noble, aristócrata, caballero, hidalgo, patricio.
Dueño, amo,propietario, patrón, jefe, patriarca, titular, cabecilla, hacendado, terrateniente.
señora, dama, matrona,dueña, ama.
Esposa, consorte, mujer, compañera, pareja.
señorear, someter, sujetar,apoderarse, sojuzgar, subyugar.
Mandar, dominar, disponer.
señorial, majestuoso, aristocrático, elegante, distinguido, pomposo, noble.
señorío, dominio, mando,poder, potestad, imperio,dominación.
Distinción, gravedad,nobleza, mesura, elegancia,aristocracia, hidalguía.
Territorio, dominio, posesión, feudo.
señorita, doncella, muchacha, moza, ama.
señuelo, carnada, cebo,añagaza, engaño, trampa,incentivo, lazo.
, Ant.
separación, segregación,cisma, escisión, independencia, manumisión.
Alejamiento, destierro, expulsión, despido,exilio.
Clasificación, división.
separado-da, aislado, distante, distanciado, apartado.
Independizado, emancipado, libre.
Expulsado, rechazado, destituido.
separar, alejar, apartar, distanciar, segregar, desprender, dividir, desviar, desunir,dispersar, despedir, destituir, eliminar.
Desunir, disociar, disgregar, desligar,desatar, desenganchar, desconectar, interrumpir.
Cortar, amputar, hender, dividir.
Clasificar, seleccionar, repartir.
Delimitar, demarcar,distanciar.
Emanciparse, independizarse, liberarse, desunirse.
separatismo, secesión, autonomía, desunión.
sepelio, entierro, inhumación, enterramiento.
septentrional, boreal, nórdico, ártico, glacial, hiperbóreo.
séptico-ca, infeccioso, contagioso, putrefacto.
sepulcral, lúgubre, fúnebre,funesto.
sepulcro, sepultura, tumba,hoyo, sarcófago, fosa, cripta, nicho, mausoleo, panteón.
sepultar, enterrar, inhumar,dar sepultura.
Soterrar, esconder,sumergir, ocultar, enterrar.
sepultura, sepulcro (v.
sequedad, sed, sequía, deshidratación, aridez, desecación.
Aspereza, dureza, descortesía,adustez,desabrimiento.
sequía, aridez, sed, agostamiento, resecación.
séquito, corte, acompañamiento, comitiva, cohorte,escolta, compañía, cortejo.
ser, esencia, sustancia, naturaleza, existencia.
Ente,criatura, individuo, sujeto,organismo, cosa.
Existir,estar, hallarse, permanecer,durar.
Suceder, ocurrir,acontecer, acaecer, pasar.
Pertenecer,consistir, corresponder.
serafín, ángel, querubín.
Hermoso,bello, divino, sublime.
serenar-se, aplacar, sosegar, tranquilizar, apaciguar,aquietar, pacificar.
serenidad, tranquilidad, sosiego, calma, imperturbabilidad, inmutabilidad, impavidez, quietud, reposo, placidez.
sereno-na, tranquilo, sosegado, apacible, plácido, impávido, impasible, inmutable, quieto, imperturbable.
Claro, despejado,diáfano, bonancible.
serie, sucesión, encadenamiento, secuencia, orden,progresión, hilera, lista, fila,grupo, colección, tirada.
seriedad, circunspección,formalidad, cumplimiento,escrupulosidad, puntualidad.
Gravedad, austeridad, severidad, sequedad, adustez.
Gravedad,importancia, trascendencia.
serio-ria, formal, cumplidor,puntual, minucioso, escrupuloso, juicioso, sensato,reservado.
Adusto, hosco, taciturno,seco, severo, grave, austero.
Trascendental, grave, importante,delicado.
sermón, prédica, homilía,arenga, alocución.
Reprensión, regaño, amonestación.
sermonear, predicar, arengar.
Reprender, amonestar,censurar, reconvenir, reprochar.
serpentear - silbidoserpentear, culebrear, reptar, zigzaguear, ondular.
serpiente, ofidio, sierpe, víbora.
serranía, sierra (v.
serrar, aserrar, cortar, partir,talar.
servicial, atento, solícito,complaciente, amable, cortés, cumplido, considerado,esmerado.
servicio, ayuda, asistencia,auxilio, favor, solicitud, beneficio.
Prestación, asistencia, destino, oficio, función, misión,empleo, ocupación, encargo.
Utilidad, provecho, rendimiento, ganancia, usufructo.
Servidumbre, personal, empleados, criados.
Organización, corporación, entidad.
servidor-ra,doméstico,criado, mucamo, camarero,sirviente (v.
servidumbre, servicio (v.
),criados, personal, séquito.
Obligación, esclavitud, sujeción, sumisión.
servil, indigno, abyecto, rastrero, adulador, sumiso, esclavo, bajo, vil.
servilismo, vasallaje, sometimiento, sumisión, acatamiento, adulación, indignidad, vileza, abyección, bajeza.
servir, aprovechar, utilizar,valer, ser útil, ser adecuado,usar.
Ayudar, auxiliar, asistir.
Ocuparse,emplearse, trabajar.
Distribuir, repartir,partir, ofrecer, proporcionar,suministrar, asignar, dosificar, dispensar.
Dignarse, acceder, aceptar,permitir.
sesgado-da, oblicuo, transversal, inclinado, torcido,desviado.
sesgar, atravesar, inclinar,torcer, cruzar.
sesión, reunión, asamblea,conferencia, congreso, deliberación, consejo, junta,concilio.
seso, cerebro (v.
), inteligencia, sentido, juicio, caletre,prudencia, madurez.
sesudo-da, sensato, juicioso, prudente, reflexivo, maduro, cuerdo, reposado, inteligente, profundo.
seto, valla, vallado, cercado,cerco, cerca, estaca, alambrada.
seudónimo, alias, sobrenombre, apodo, mote.
severidad, rigurosidad, rigor, intolerancia, seriedad,austeridad, adustez, dureza,rigidez, crudeza, estrictez,inexorabilidad, inflexibilidad, disciplina.
severo-ra, grave, serio, riguroso, exigente, austero, intolerante, intransigente, rígido,estricto, duro.
sibarita, refinado, delicado,voluptuoso, regalado, sensual.
sibila, adivina, hechicera, sacerdotisa, pitonisa, vidente.
sibilino-na, profético, misterioso, enigmático, esotérico, hermético, confuso, indescifrable.
sicario-ria, esbirro, secuaz,mercenario, sayón.
sideral, astronómico, estelar, espacial, cósmico, celeste, universal, astral.
siega, cosecha, recolección,segada.
siembra, sembrado, sementera, labranza, plantación, laboreo.
siempre, eternamente, perennemente, permanentemente, continuamente.
sierra, cordillera, serranía,montaña.
siervo-va, sirviente, esclavo, servidor, subalterno.
siesta, reposo, descanso,pausa, modorra.
sigilo, secreto, ocultación,silencio, disimulo, reserva,discreción, sordina, cautela, hipocresía.
sigiloso-sa, silencioso, reservado, callado, discreto,secreto, disimulado, encubierto, solapado.
signar, sellar, firmar, suscribir, marcar, rubricar.
significación, significado(v.
Trascendencia, importancia, valor, posición.
significado, sentido, significación, acepción, alcance,valor, extensión.
significar, representar, denotar, decir, expresar, simbolizar, implicar, indicar,entrañar.
significativo-va, elocuente, representativo, expresivo, revelador, característico.
signo, marca, trazo, nota,rasgo, carácter, símbolo.
Síntoma, señal, indicio,pista, huella, vestigio,dato.
Ademán, gesto, seña.
Suerte, destino, hado, sino.
siguiente, consecuente,sucesivo, posterior, ulterior,correlativo, consecutivo.
silabear, deletrear (v.
silba, silbido, rechifla, pitada, abucheo, reprobación.
silbar, pitar, chiflar, rechiflar, abuchear, protestar, reprobar.
silbato, pito, silbo, chifle,chiflo.
silbido, soplido, silbo, silba, chiflido, pitido.
silenciar - síndromesilenciar, callar, enmudecer,símil, semejanza, analogía,omitir, ocultar, reservar, encubrir.
silencio, mudez, mutismo,enmudecimiento.
Calma, paz, tranquilidad, quietud, sosiego, reposo.
Sigilo, secreto, discreción,reserva, disimulo, prudencia, cautela.
silencioso-sa, mudo, insonoro.
Tranquilo, calmo, sosegado, pacífico.
Reservado, discreto, taciturno,hermético, disimulado, prudente, cauteloso.
silla, asiento, butaca, banqueta, sillón.
sillón, butaca, butacón, poltrona, escaño, asiento.
silo, granero, depósito, almacén, troj, bodega.
silueta, perfil, contorno,sombra, trazo, bosquejo, esbozo, borde, marco, forma.
silvestre, salvaje, agreste,montaraz, selvático, inculto,rudo, bárbaro, campestre,rústico.
sima, profundidad, depresión, precipicio, despeñadero, abismo, fosa, barranco.
simbólico-ca, alegórico, figurado, alusivo, representativo, metafórico.
simbolizar, representar, alegorizar, significar, figurar, parecer, encarnar.
símbolo, signo, emblema, figura, personificación, insignia, efigie, apariencia.
Alegoría, imagen, representación.
simetría, proporción, armonía, correspondencia, concordancia, semejanza, equilibrio.
simétrico-ca, proporcionado, armonioso, equilibrado,análogo.
simiente, semilla, pepita,germen, embrión, semen.
comparación, homología.
similar, parecido, equivalente, análogo, homólogo, próximo, igual, afín.
similitud, analogía, parecido, equivalencia, semejanza, igualdad, identidad.
simpatía, encanto, atractivo, gracia, donaire, cordialidad.
Inclinación, apego, cariño, afinidad, coincidencia.
simpático-ca, agradable,atractivo, gracioso, amable,encantador, expansivo, extravertido, tratable, jovial.
simpatizante, adicto, partidario, adepto, prosélito, seguidor.
simpatizar, congeniar, avenirse, congraciarse, entenderse, compenetrarse, concordar, atraerse, agradar.
simple, sencillo, elemental,natural, fácil, llano, único,solo.
Necio, bobo, tonto, estúpido, zonzo.
Inocente, cándido, incauto, ingenuo, crédulo.
simpleza, bobería, necedad(v.
), majadería, estupidez,imbecilidad.
simplicidad, sencillez, naturalidad, espontaneidad, facilidad,sinceridad.
Candor, ingenuidad, inocencia, candidez.
simplificar, facilitar, abreviar, sintetizar, reducir, resumir, allanar, compendiar,descomponer.
simposio, asamblea, congreso, junta, reunión.
simulación, disimulo, fingi-miento, apariencia, fraude,engaño, ficción, encubrimiento, farsa.
simulacro, simulación (v.
),apariencia, representación,engaño, imitación, copia.
Maniobra, ejercicio,práctica.
simulado-da, fingido, aparente, falso, artificial, apócrifo, engañoso.
simular, fingir, imitar, aparentar, falsificar, disimular,encubrir, engañar.
simultaneidad, coincidencia, contemporaneidad, coexistencia, sincronía.
simultáneo-a, coincidente,coetáneo, coexistente, sincrónico, concurrente.
sincerar-se, franquearse,confesar, revelar, descubrir,reconocer, declarar.
sinceridad, franqueza, veracidad, lealtad, honradez,sencillez, naturalidad, rectitud, nobleza.
sincero-ra, franco, leal,abierto, veraz, claro, llano,espontáneo, honrado, honesto.
síncope, desmayo, vahído,vértigo, mareo, colapso, ataque, desfallecimiento.
sincronía, coincidencia, simultaneidad, concordancia.
sincronizar, coincidir, concordar.
sindicar, asociar, agrupar,agremiar, integrar, unir, reunir, afiliar.
Acusar, sospechar, delatar, censurar.
sindicato, gremio, confederación, asociación, organismo, liga.
síndrome, síntoma, signo,indicio, manifestación, revelación.
sinfín - sobrantesinfín, sinnúmero, infinidad,inmensidad, abundancia,pluralidad, exceso.
singular, único, solo, impar.
Especial, notable, raro, excepcional, original, anormal, fenomenal.
singularidad, particularidad, distingo, propiedad, originalidad, excentricidad, extrañeza, anomalía.
singularizar, destacar, distinguir, diferenciar, particularizar.
siniestro, catástrofe, desastre, accidente, hecatombe,calamidad.
Izquierdo, zurdo.
sinnúmero, sinfín (v.
sino, hado, destino, fortuna,fatalidad, suerte, predestinación, providencia, azar, ventura, estrella, albur.
sinónimo-ma, equivalente,semejante, análogo, idéntico, parecido.
sinopsis, compendio, resumen, síntesis, abreviación,extracto.
sinóptico-ca, resumido,compendiado, claro, breve,sintético.
sinrazón, arbitrariedad, injusticia, iniquidad, atropello,contrasentido.
sinsabor, disgusto, pena,desazón, dolor, amargura.
síntesis, resumen, compendio, extracto, sinopsis, simplificación,compilación,condensación, reducción.
sintético-ca, abreviado, resumido, compendiado, sim-plificado, condensado.
Artificial, elaborado, adulterado, químico.
sintetizar, resumir, abreviar, simplificar, reducir, extractar, compilar, condensar.
Componer,constituir, producir, elaborar.
síntoma, síndrome, signo,señal, indicio, evidencia,manifestación, revelación.
sinuosidad, ondulación, recodo, vuelta, zigzag.
sinuoso-sa, ondulante, zigzagueante, tortuoso, torcido, ondulado, reptante.
sinvergüenza, desvergonzado, desfachatado, bribón,tunante, pícaro, granuja, canalla, ladino.
sirena, náyade, nereida, ninfa, ondina.
Silbato, pito,alarma.
sirviente-ta, criado, servidor, doméstico, camarero,lacayo.
sisar, rapiñar, hurtar, robar,extraer, sangrar, ratear, estafar.
sistema, procedimiento,método, plan, regla, organización, modalidad, régimen,coordinación, disposición,ordenación, conjunto, ordenanza, gobierno.
sistemático-ca, metódico,regular, ordenado, reglamentado, dispuesto, condicionado.
sistematizar, regular, reglamentar, ordenar, normalizar,organizar, metodizar.
sitiar, cercar, asediar, rodear, bloquear, aislar, acorralar.
sitio, lugar, punto, parte, región, zona, comarca, rincón,territorio.
Asedio, cerco,rodeo, acorralamiento, bloqueo.
sito-ta, situado, ubicado,fundado.
situación, posición, postu-ra, colocación, disposición,ubicación, dirección.
Actitud, condición, circunstancia, aspecto, constitución,curso.
Lugar, sitio (v.
),emplazamiento, localización.
situar, colocar, poner, ubicar, instalar, localizar, asentar, disponer, acomodar,orientar.
sobar, manosear, palpar, toquetear, fregar, restregar.
Estropear, desgastar, ajar,deteriorar.
soberanía, autonomía, independencia, emancipación,dominio, imperio, mando,poder.
soberano, emperador, rey,majestad, monarca, señor.
Independiente, autónomo,libre, liberado, emancipado.
soberbia, altanería, altivez,petulancia, orgullo, presunción, vanidad, jactancia,arrogancia, insolencia, ínfulas, inmodestia.
soberbio-bia, orgulloso, altivo, arrogante, altanero, engreído, ufano, presumido,insolente, petulante, vanidoso.
Magnífico, espléndido,grandioso, maravilloso, estupendo, admirable, regio,suntuoso, lujoso.
sobornar, corromper, cohechar, comprar, untar, pagar,seducir, conquistar.
soborno, cohecho, dádiva,compra, unto, corrupción.
sobra, exceso, demasía, excedente, sobrante, exuberancia, superabundancia.
sobrante, residuo, remanente, excedente, resto, saldo.
sobrar - socorrosobrar, abundar, exceder, su-sobrenatural, milagroso,perar, rebosar, colmar, rebasar, desbordar, quedar, restar, sobrepasar, sobreabundar.
sobre, encima, arriba.
Acercade, referente a, relativo a,concerniente a, respecto de,relacionado con.
sobreabundante, excesivo, superabundante.
sobrecarga, exceso, recarga, demasía, añadidura.
Sobreprecio, gravamen, impuesto.
sobrecargar, recargar, abusar, incrementar, gravar,abrumar, exceder.
Molestar, fastidiar.
sobrecogedor-ra, conmovedor, estremecedor, espeluznante, terrible, pavoroso,espantoso, escalofriante, patético, imponente.
sobrecoger, sorprender, espantar, alarmar, impresionar,intimidar, emocionar, horrorizar, asombrar, amedentrar.
sobrecogimiento, horror,terror, espanto, susto, pasmo, intimidación, impresión,sorpresa, asombro.
sobreexcitación, inquietud, conmoción, agitación,irritación, nerviosidad, angustia.
sobreexcitar, inquietar, agitar, excitar (v.
), irritar.
sobrehumano-na, heroico,sobrenatural, prodigioso, extraordinario, maravilloso, ultraterreno, mágico.
Agobiante, ímprobo, agotador.
sobrellevar, sufrir, soportar,tolerar, resistir, aguantar,conformarse.
sobrenadar, flotar, emerger,nadar.
inexplicable,fabuloso,asombroso, sobrehumano(v.
sobrenombre, seudónimo,mote, apodo, alias, apelativo, calificativo.
sobrepasar, exceder, superar, rebasar, aventajar, vencer.
sobreponerse, dominarse,animarse, refrenarse, recuperarse, reponerse, superar,reprimirse.
sobreprecio, aumento, recargo, impuesto, sobrecarga, alza, gravamen.
sobresaliente, descollante,destacado, superior, principal, aventajado, notable, excelente, preponderante, distinguido, brillante.
sobresalir, resaltar, descollar, destacar, exceder, prevalecer, distinguirse, preceder, aventajar, señalarse.
sobresaltar, intranquilizar,asustar, amedrentar, alarmar, atemorizar, estremecer,conmover, impresionar, alterar, inquietar.
sobresalto, susto, alteración, inquietud, sorpresa,alarma, pánico, angustia.
sobreseer, suspender, aplazar, detener, desistir, abolir,suprimir, cancelar.
sobreseimiento, suspensión, aplazamiento, cancelación, desistimiento, cese, interrupción, abstención.
sobrevenir, venir, suceder,producirse, pasar, acaecer,acontecer, ocurrir, verificarse.
sobrevivir,permanecer,pervivir, perdurar, mantenerse, perpetuarse, prolongarse.
sobriedad,moderación,templanza, mesura, frugalidad, continencia, morigeración, temperancia, freno,cautela, moralidad.
Elegancia, sencillez, naturalidad, refinamiento.
sobrio-bria, mesurado, moderado, circunspecto, frugal,parco, medido, virtuoso,prudente,parsimonioso,templado, discreto.
Elegante, sencillo,refinado, natural.
socarrón-na, taimado, malicioso, astuto, bellaco, solapado, disimulado, cínico,irónico.
socavar, minar, profundizar,excavar, cavar, ahondar.
Debilitar, quebrantar, minar, atacar.
socavón, hoyo, hundimiento, zanja, agujero, hueco,oquedad, mina.
sociabilidad, trato, cordialidad, comunicación, civilidad, cortesía.
sociable, comunicativo, tratable, expansivo, abierto,cordial, amable, efusivo, accesible, simpático.
sociedad, colectividad, comunidad, clase, grupo, familia, población, estado.
Empresa, compañía, corporación, asociación, entidad.
Centro,club, reunión, agrupación,ateneo.
socio-cia, aliado, asociado,participante, afiliado, adepto, cofrade.
socorrer, auxiliar, salvar,amparar, asistir, remediar,proteger,sufragar.
socorro, auxilio, amparo,ayuda, protección, defensa,salvamento, asistencia, remedio.
soez - soluciónsoez, grosero, bajo, ruin, in-solazar, divertir, entretener,solidarizar-se, unirse, her-fame, indigno, vil, ordinario,insultante, indecente, abyecto.
sofá, diván, sillón, canapé.
sofisticado-da, artificial,falso, falsificado.
Experimentado, mundano, refinado.
sofocación, extinción, contención, aplastamiento, dominación.
Sofoco, asfixia, ahogo,opresión.
sofocante, abrasador, bochornoso, abrumador, asfixiante, ardiente, cálido, tórrido.
Opresivo, angustiante, avasallante, irritante.
sofocar, extinguir, apagar,reprimir, aplastar, dominar,controlar, neutralizar.
Avergonzarse, abochornarse, turbarse, enrojecer.
sofoco, sofocación (v.
sofocón, disgusto, vergüenza, bochorno.
sofrenar, dominar, atajar,moderar, contener, sujetar.
soga, cuerda, traílla, maroma, cabo, amarra, cable.
sojuzgar, someter, dominar,subyugar, oprimir, avasallar,tiranizar, esclavizar.
solapado-da, taimado, ladino, astuto, malicioso, disimulado, falso, hipócrita.
solar, terreno, parcela,asiento, suelo, tierra, propiedad.
Linaje, raíz, casta, casa, cuna, familia, alcurnia.
solariego-ga, antiguo, ancestral, linajudo, noble, aristocráticoFamiliar, originario, patrimonial, Ant.
Advenedizo, reciente.
solaz, recreo, diversión, distracción, esparcimiento, expansión, pasatiempo, entretenimiento.
distraer, recrear, regodear.
soldado, militar, guerrero,recluta.
soldar, pegar, unir, ligar, adherir, amalgamar, engarzar,estañar, emplomar.
soledad, aislamiento, incomunicación, retiro, alejamiento, separación, desamparo, orfandad.
Melancolía, nostalgia, pesar, tristeza,pena, añoranza.
solemne, ceremonioso, grave, formal, protocolar, ritual.
Fastuoso, pomposo,majestuoso, suntuoso, sublime, grandioso, augusto.
solemnidad, ceremonia, celebración, rito, función, fasto, acto, fiesta, protocolo,ceremonial.
solicitación, solicitud, pedido, petición, reclamación,demanda, pretensión.
solicitar, pedir, suplicar, demandar, exigir, buscar, requerir, gestionar.
solícito-ta, servicial, atento,considerado, amable, cuidadoso, escrupuloso, esmerado, diligente.
solicitud, petición, solicitación, súplica, ruego.
Diligencia, aplicación, esmero,cuidado, amabilidad, escrupulosidad.
solidaridad, ayuda, devoción, adhesión, apoyo, fraternidad, hermandad, respaldo.
solidario-ria,fraternal,identificado, leal, fiel, devoto, copartícipe, protector.
manarse, respaldar, apoyar,secundar, fraternizar.
solidez, fortaleza, dureza,robustez, firmeza, resistencia, entereza, tenacidad.
solidificar, endurecer, consolidar, cuajar, coagular, robustecer, petrificar, cristalizar.
sólido-da, firme, macizo,duro, resistente, pétreo,compacto, denso, recio.
Consolidado, seguro, estable,arraigado, asentado, inconmovible.
solitario-ria, retraído, insociable, intratable, huraño,huidizo, esquivo.
Deshabitado, abandonado, despoblado, vacío, desolado.
soliviantar, excitar, incitar,inducir, alborotar, sublevar,amotinar, insubordinar.
sollozar, llorar, gimotear, gemir, lloriquear, quejarse, lamentarse.
sollozo, llanto, quejido, plañido, gimoteo, lloriqueo,convulsión, estremecimiento.
solo-la, uno, único, singular,impar, exclusivo, sin par.
Solitario (v.
soltar, liberar, excarcelar, librar, indultar, manumitir, redimir.
Desatar, desligar, despegar, separar, desprender, arrancar,desasir, desencadenar.
soltero-ra, célibe, doncel, libre.
soltura, desenvoltura, agilidad, destreza, rapidez, facilidad, agilidad, prontitud, maña.
solución, resolución, remedio, explicación, hallazgo,respuesta, desenlace, remate, procedimiento, clave.
solucionar - sornasolucionar, resolver, remediar, descubrir, reparar, enderezar, arreglar.
solvencia, seguridad, garantía, crédito, responsabilidad.
Seriedad, honradez, dignidad, honorabilidad.
sombra, oscuridad, penumbra, tinieblas, negrura, lobreguez, tenebrosidad.
Figura, contorno,imagen, silueta, perfil.
sombrilla, quitasol, parasol.
sombrío-a, umbrío, tenebroso, lúgubre, tétrico, oscuro, nebuloso, opaco, lóbrego, crepuscular.
Apenado, amargado, triste, disgustado, melancólico, mustio.
somero-ra, rápido, ligero,sucinto, superficial.
someter, dominar, sojuzgar,subyugar, sujetar, subordinar, esclavizar, forzar, tiranizar.
sometimiento, sumisión,acatamiento, rendición, subordinación, dependencia,capitulación, vasallaje, entrega, esclavitud.
somnífero, narcótico, hipnótico, sedante, calmante,tranquilizante, soporífero.
somnolencia, adormecimiento, aletargamiento, amodorramiento, letargo, modorra, sopor.
somnoliento-ta, amodorrado, aletargado, adormilado.
sonar, vibrar, resonar, retumbar, atronar, tronar, gemir,gritar, vocear, murmurar, vociferar, clamar, crujir, repi-car.
Tocar, tañer, pulsar.
sondear, averiguar, buscar,explorar, inquirir, investigar,indagar.
sondeo, medición, verificación, exploración.
Indagación, averiguación, búsqueda, tanteo, investigación.
sonido, son, ruido, voz, estruendo, fragor, tañido, repique, griterío, crujido, alboroto.
sonoro-ra, vibrante, rumoroso, ruidoso, tonante, retumbante, estruendoso, estrepitoso, fragoroso, altisonante, resonante.
sonrisa, risita, gesto, mohín.
sonrojar, ruborizar, avergonzar, enrojecer, abochornar,encenderse.
sonrojo, vergüenza, rubor,bochorno, calor, encendimiento, turbación, arrebol.
sonrosado-da, colorado,encendido, rosado, saludable, fresco, sano, lozano.
sonsacar, averiguar, inquirir,explorar, escudriñar, sondear, buscar, tantear.
soñador-ra, idealista, iluso,fantasioso, utópico, imaginativo.
soñar, fantasear, imaginar,divagar, ilusionarse, anhelar,vislumbrar, idear, discurrir.
soñoliento-ta, somnoliento(v.
sopa, caldo, consomé, gachas.
sopapo, bofetón, moquete,tortazo, revés, mamporro,bofetada.
sopesar, tantear, calcular,apreciar.
soplar, exhalar, espirar, expulsar, insuflar, inflar, aventar.
Robar, hurtar, sonsacar, despojar, defraudar.
soplo, exhalación, aliento,soplido.
Delación, acusación, denuncia.
soplón-na, delator, denunciante, confidente, acusador, chismoso.
soponcio, desmayo, vahído,síncope, patatús, pataleta,desvanecimiento, convulsión.
sopor, letargo, somnolencia(v.
), modorra, pesadez, adormecimiento, embotamiento.
Aburrimiento, fastidio, molestia.
soporífero-ra, somnífero(v.
soportar, aguantar, resistir,sostener, llevar, sustentar,tener.
Sufrir,aguantar, sobrellevar, resignarse, tolerar.
soporte, apoyo, sostén, puntal, respaldo, parapeto, apoyadura, base, fundamento,cimiento, sustento, trípode,viga, pilar, poste, pata, atril.
sorber, tragar, absorber,chupar, succionar, mamar, libar, beber, aspirar, abrevar.
sorbo, trago, chupada, bocanada, mamada, succión, libación, absorción, aspiración.
sórdido-da, vil, ruin, miserable, mezquino, avaro, usurero.
Indecente, sucio, vil, inmundo,indecoroso,deshonesto.
sordidez, suciedad, miseria,inmundicia, basura.
Ruindad, mezquindad, avaricia, tacañería.
Indecencia, impudicia, deshonestidad, obscenidad.
sordo-da, privado de oído,impedido, disminuido.
Silencioso, apagado, ahogado,amortiguado.
Inconmovible, impasible, insensible, indiferente.
sorna, disimulo, tapujo, socarronería, doblez.
Burla,ironía, mofa, befa.
sorprendente - sublevarsorprendente, asombroso,portentoso, admirable, maravilloso, fantástico, inaudito, sensacional, prodigioso,pasmoso.
sorprender, asombrar, maravillar, impresionar, anonadar, admirar, pasmar.
Descubrir, atrapar, pillar, cazar,prender, pescar, encontrar.
sorpresa, asombro, estupor,extrañeza, admiración, maravilla, pasmo.
Sobresalto, confusión, susto, alarma, desconcierto, turbación.
sortear, rifar, jugar.
Esquivar, eludir, soslayar, evitar,rehuir, escabullirse.
sorteo, rifa, suerte, juego,azar, lotería, tómbola.
sortija, anillo, aro, alianza,sello.
sortilegio, adivinación, pronóstico, profecía, augurio.
Encantamiento, magia, hechizo, brujería.
sosegado-da, tranquilo, sereno, reposado, calmo, pacífico.
sosegar, tranquilizar, pacificar, apaciguar, calmar, aplacar.
sosiego, serenidad, calma,tranquilidad, reposo, quietud, descanso, placidez,ocio.
soslayar, evitar, eludir, sortear, obviar, esquivar.
soso-sa, insulso, insípido,desabrido.
Tonto, simple, necio, ganso,inexpresivo, aburrido.
sospecha, presunción, suposición, indicio, recelo,aprensión, desconfianza, barrunto, conjetura.
sospechar, dudar, recelar,presumir, barruntar, desconfiar, presentir, atisbar, presa-giar.
sospechoso-sa, extraño,raro, anormal, misterioso,incierto, desusado.
Vagabundo, furtivo,maleante, merodeador.
sostén, soporte, base, puntal, apoyo, sustento, pilar,fundamento,cimiento.
Ayuda, protección, socorro,auxilio, amparo, apoyo, defensa.
Defensor, protector, favorecedor, padrino.
Corpiño, ceñidor.
sostener, soportar, apoyar,sustentar, apuntalar, aguantar, mantener.
Defender, proteger, ayudar, auxiliar, asistir,socorrer, favorecer.
sostenido-da, permanente,continuo, constante, uniforme, perpetuo, seguido.
sótano, cueva, túnel, bóveda, subterráneo, catacumba.
soterrar, enterrar, sepultar.
Guardar,encerrar, esconder, ocultar.
soto, arboleda, bosquecillo,matorral, floresta, monte.
suave, terso, pulido, liso, sedoso, raso, parejo, bruñido,lustroso, pulimentado.
Delicado, blando,flojo, dócil, tenue, dulce.
suavidad, lisura, tersura, sedosidad, lustre, igualdad.
Docilidad, mansedumbre,serenidad, delicadeza, calma, tranquilidad, blandura,dulzura.
suavizar, alisar, pulir, igualar, limar, bruñir, abrillantar,lijar, afinar.
Calmar, moderar, atenuar, aliviar, apaciguar, sosegar.
subalterno-na, subordinado, dependiente, seguidor,empleado, auxiliar, súbdito.
subasta, licitación, remate,compraventa, concurso, liquidación, ocasión, oportunidad.
subastar, rematar, liquidar,vender, pujar.
subdesarrollado-da, rezagado, retrasado, atrasado,pobre, primitivo.
subdesarrollo, atraso, pobreza, retraso.
súbdito-ta, habitante, natural, ciudadano, residente.
Subordinado (v.
), subalterno (v.
subida, cuesta, pendiente,escarpa, rampa, declive,desnivel, talud, repecho, ladera, inclinación.
Ascensión, monta, elevación, escalamiento.
Mejora, progreso, ascenso, adelanto.
subido-da, fuerte, vivo, intenso, agudo, penetrante,acentuado.
subir, ascender, montar, remontar, trepar, encaramarse, alzar, izar, elevar, empinar, escalar.
Mejorar, progresar,adelantar, desarrollar.
súbito-ta, repentino, instantáneo, imprevisto, impensado, rápido, brusco, insospechado.
subjetivo-va, personal, propio, individual, parcial.
sublevación, alzamiento, insurrección, rebelión, levantamiento, convulsión, disturbio, subversión, asonada,conmoción.
sublevar, excitar, provocar,incitar, insurreccionar, rebelar, revolucionar, soliviantar,levantar, alzar, desobedecer,amotinar.
sublimación - succionarsublimación,encumbramiento, exaltación, glorificación, idealización, ensalzamiento, enaltecimiento.
sublimar, glorificar, exaltar,ensalzar, idealizar.
sublime, noble, excelso,magnífico, eminente, grandioso, glorioso, relevante,trascendental, divino.
sublimidad, nobleza, excelsitud, belleza, superioridad,majestad, eminencia, gloria,notabilidad, divinidad, grandeza.
subordinación, sumisión,obediencia, sometimiento,supeditación, dependencia,inferioridad, esclavitud, acatamiento.
subordinado-da, dependiente, inferior, subalterno,súbdito, ayudante, auxiliar,doméstico.
Sometido, sumiso,obediente, disciplinado.
subordinar, sujetar, someter, supeditar, humillar, esclavizar.
subrayar, acentuar, destacar, remarcar, señalar, recalcar, insistir.
Marcar, rayar, señalar, tachar.
subrepticio-cia, encubierto, furtivo, oculto.
subsanar, enmendar, rehacer, rectificar, corregir, arreglar, compensar, solucionar.
subscribir, firmar, rubricar.
refrendar, aprobar.
subsidiario-ria, dependiente, suplementario, secundario, adicional, anexo.
subsidio, subvención, asistencia, ayuda, amparo, contribución, protección, pen-sión.
subsistencia, persistencia,perduración, conservación,mantenimiento, resistencia,permanencia.
subsistir, permanecer, durar, perdurar, mantenerse,resistir, persistir, conservarse.
substancia, materia, elemento, principio, compuesto.
Esencia, ser, naturaleza.
Jugo, zumo, extracto,concentrado.
Juicio, talento, sensatez.
Médula,fondo, meollo, alma, núcleo, contenido, trascendencia.
substancial, esencial, importante, trascendente, principal, básico, medular.
Intrínseco, propio, inmanente, natural, inherente, innato.
substancioso-sa, nutritivo,alimenticio, suculento, jugoso, delicioso, exquisito, sabroso.
Trascendente,valioso, importante, interesante.
substitución, reemplazo,relevo, suplantación, conmutación, permuta, representación.
substituir, reemplazar, suplantar, relevar, representar,suceder, suplir.
substituto-ta, relevo, suplente, representante, reemplazante.
substracción, resta, diferencia, disminución, descuento, merma.
Robo, hurto, sisa, usurpación.
substraer, restar, deducir,mermar, disminuir, descontar.
Robar, hurtar, sisar,despojar, quitar, usurpar.
substracto, esencia, fundamento, meollo, base, substancia.
subsuelo, subterráneo, hondura, profundidad, interior.
subterfugio, pretexto, excusa, evasiva, salida, escapatoria, simulación, disculpa.
subterráneo, caverna, sótano, catacumba, subsuelo,cueva, bóveda, cripta, socavón, túnel, mina.
suburbano-na, periférico,lindante, circundante, limítrofe.
suburbio, arrabal, afueras,barrio, aledaños, contornos,alrededores, periferia, extramuros.
subvención, pensión, subsidio (v.
), asistencia, financiación, donativo, auxilio, apoyo.
subvencionar, sufragar,costear, financiar, contribuir,pensionar, becar, favorecer,auxiliar, proteger.
subversión, revolución, levantamiento, alzamiento, insurrección, conmoción, disturbio, revuelta, motín, perturbación, sedición, insubordinación (v.
), revolución.
subversivo-va, revolucionario, insurrecto, sedicioso, alzado, faccioso, provocador,revoltoso, perturbador.
subyugar, conquistar, dominar, sujetar, someter, oprimir, sojuzgar, vencer, humillar, tiranizar.
Atraer, fascinar, seducir, cautivar, hechizar.
succión, absorción, libación, sorbo, trago, mamada.
succionar, absorber, sorber,chupar, libar, tragar, beber.
suceder - suicidarsesuceder, acontecer, producirse, ocurrir, sobrevenir, pasar, acaecer, resultar, devenir, registrarse, efectuarse,cumplirse, verificarse, desencadenarse, desarrollarse.
Reemplazar, sustituir, suplir,suplantar.
sucesión, serie, secuencia,orden, proceso, línea, cadena, lista, curso, hilera, continuación.
Herencia, testamento, legado.
Herederos, descendencia, prole, linaje.
sucesivo-va, continuo, incesante, progresivo, seguido,continuado, gradual, encadenado.
Posterior, siguiente.
suceso, acontecimiento, hecho, acaecimiento, evento,caso, accidente, circunstancia, incidente, episodio, peripecia, lance, vicisitud, andanza, trance, experiencia.
sucesor-ra, heredero, descendiente, substituto, legatario.
suciedad, inmundicia, porquería, basura, mugre, pringue, mancha, roña, cochinada, impureza, polución.
sucinto-ta, breve, escueto,somero, compendiado, conciso, lacónico.
sucio-cia, desaseado, manchado, pringoso, cochino,mugriento, cochambroso,grasiento, inmundo, asqueroso.
Impuro, obsceno,indecente,pornográfico,deshonesto.
Traicionero, tramposo, ruin, desleal, artero.
suculento-ta, sabroso, gustoso, delicioso, jugoso,substancioso, nutritivo, apetitoso, alimenticio.
sucumbir, morir, perecer, fallecer, fenecer, acabar.
Ceder, someterse, entregarse, rendirse,claudicar, abandonar.
sucursal, dependencia, filial, agencia, delegación,anexo, representación, sección.
sudar, transpirar, rezumar,exudar, destilar, expeler, exhalar, segregar.
Afanarse,agotarse, fatigarse.
sudor, transpiración, segregación, resudación, secreción.
Cansancio, afán, fatiga.
sudoroso-sa, transpirado,mojado, húmedo.
Fatigado, agotado, exhausto.
sueldo, retribución, estipendio, paga, salario, mensualidad, asignación, honorarios,remuneración, jornal.
suelo, terreno, superficie,tierra, pavimento, piso.
Territorio, solar, país, tierra.
suelto, cambio.
Disgregado,disperso, esparcido, diseminado.
Libre, liberado, emancipado, excarcelado, manumitido.
sueño, letargo, sopor, modorra, somnolencia, adormecimiento.
Deseo, ilusión, ensueño, ideal, fantasía, alucinación.
suerte, destino, azar, hado,sino, ventura, providencia,fatalidad, estrella, albur.
Éxito, felicidad, fortuna, dicha.
suficiencia, engreimiento,petulancia, orgullo, soberbia, pedantería, presunción.
suficiente, bastante, adecuado, justo, sobrado.
Hábil,idóneo, apto, competente,habilidoso, capaz.
Petulante, pedante, engreído, orgulloso.
sufragar, ayudar, favorecer,sostener, socorrer, subvencionar, mantener, costear,contribuir.
sufragio, voto, votación, comicios, elección, plebiscito,referéndum.
Ayuda, socorro, favor, protección, auxilio.
Redención, salvación,expiación.
sufrido-da, resistente, duro,impasible, entero, paciente,estoico.
Manso, sumiso, resignado.
sufrimiento, padecimiento,pena, dolor, tormento, angustia, pesadumbre, mal, suplicio.
Paciencia, resignación, estoicismo, conformidad, mansedumbre.
sufrir, padecer, aguantar, soportar, sobrellevar, resistir,tolerar.
Afligirse, angustiarse, atormentarse, penar.
sugerencia, insinuación,consejo, propuesta, indicación.
sugerir, insinuar, aconsejar,indicar, proponer, inspirar,aludir.
sugestión, sugerencia (v.
Hechizo, fascinación, magnetismo, atractivo, sortilegio, influencia, persuasión,convencimiento.
sugestionar, influir, fascinar, cautivar, magnetizar, embrujar, hechizar, inspirar,captar, convencer.
sugestivo-va, encantador,atractivo, seductor, cautivante, atrayente, fascinante, llamativo, tentador.
suicidarse, matarse, eliminarse, inmolarse, quitarse lavida.
suicidio - superponersuicidio, muerte, inmolación, sacrificio, autodestrucción, autoeliminación.
sujeción, atadura, ligadura,vínculo, unión, fijación, asimiento, amarre, enganche.
Dependencia, supeditación, subordinación, dominio, opresión, coacción, yugo.
sujetar, retener, asir, fijar,atar, agarrar, contener, prender, trabar, asegurar, pegar,juntar.
Someter, dominar,oprimir, subyugar, sojuzgar,subordinar, esclavizar.
sujeto, individuo, persona,ser.
Asunto, tema, materia,motivo, cuestión.
Dependiente, dominado, subyugado, subordinado, supeditado, sumiso, sometido.
suma, adición, monto, total,aumento, incremento, acrecentamiento.
Conjunto, totalidad.
sumar, adicionar, añadir, adjuntar, agregar, incluir, unir,superponer, acrecentar, aumentar, aunar, incorporar.
sumario, índice, resumen,compendio, síntesis, recopilación, recapitulación, extracto, sinopsis.
Expediente, antecedentes, causa, proceso.
sumergir-se, hundir, sumir,abismar, naufragar, anegar,zozobrar.
Sumirse, preocuparse, abismarse, abstraerse.
sumidero, desagüe, alcantarilla, escurridero, cloaca, coladero, tragadero, conducto.
suministrar, repartir, pro-veer, proporcionar, surtir, entregar, abastecer, racionar,procurar.
suministro, entrega, abastecimiento, provisión, equipo,víveres, dotación, abasto,acopio, reserva, distribución.
sumir-se, sumergirse (v.
sumisión, sometimiento,acatamiento, rendición, entrega, capitulación, subordinación (v.
Obediencia, mansedumbre, docilidad, respeto, humildad, reverencia.
sumiso-sa, sometido, sujeto, subordinado (v.
Dócil,manso, manejable, reverente, obediente.
sumo-ma, máximo, supremo, superior.
suntuario-ria, lujoso, suntuoso (v.
suntuosidad, lujo, esplendidez, esplendor, boato,fausto, magnificencia, riqueza, fastuosidad, pompa, aparato, alarde, sublimidad.
suntuoso-sa, magnífico, lujoso, fastuoso, opulento, ostentoso, regio, señorial, solemne, rico, costoso, esplendoroso, imponente.
supeditación, dependencia, sumisión, sujeción, acatamiento, subordinación (v.
supeditar, subordinar, someter, sujetar, depender,condicionar, postergar, relegar, posponer.
superabundancia, exceso,demasía, copiosidad, exuberancia, derroche, prodigalidad, profusión.
superación, ventaja, supe-rioridad, preeminencia, progreso, dominio, mejora.
superar, aventajar, vencer,ganar, rebasar, exceder, prevalecer, adelantar, sobreexceder, progresar.
superávit, exceso, beneficio, ganancia, sobra, provecho, dividendo.
superchería, engaño, invención, falsedad, fraude, estafa, simulación, embuste, ardid, trampa.
superficial, externo, visible,exterior, saliente, manifiesto.
Trivial, frívolo, ligero, insignificante, insubstancial, pueril,vano, voluble, anodino.
superficialidad, trivialidad,insubstancialidad, ligereza,bagatela, futilidad, simpleza.
superficie, espacio, extensión, término, perímetro, cara, faz, plano, cubierta, exterior, suelo.
superfluo-flua, trivial, inútil, innecesario, redundante,excedente.
superhombre, héroe, gigante, titán, semidiós, campeón, deidad.
superior, supremo, sobresaliente, eminente, preeminente, sublime, destacado, conspicuo, excelente, descollante, predominante, magnífico.
superioridad, ventaja, supremacía,preeminencia,predominio, preponderancia, hegemonía, elevación,eminencia, dominio.
Jefatura, dirección, gerencia, autoridad, administración.
superponer, sobreponer,añadir, incorporar, recargar.
superstición - suspirarsuperstición, credulidad,suponer, imaginar, sospe-hechicería, fetichismo, brujería, paganismo, idolatría.
supervisar, revisar, inspeccionar, controlar, verificar,fiscalizar, vigilar, observar.
supervisor-ra, jefe, inspector, vigilante.
supervivencia, persistencia, conservación, longevidad, vitalidad, duración.
superviviente, sobreviviente, longevo, perenne.
suplantar, substituir, suplir,reemplazar, suceder.
Engañar, estafar, falsear, simular.
suplementario-ria, complementario, adicional, accesorio, adjunto, anexo.
suplemento, complemento, aditamento, agregado,añadido, adición, añadidura.
Reemplazo, substitución (v.
suplencia,substitución,reemplazo, relevo, suplantación, cambio.
suplente, substituto, reemplazante, interino, sucesor,representante, relevo.
supletorio-ria, accesorio,suplente, suplementario (v.
súplica, ruego, petición, imprecación, solicitud, exhortación, reclamación, queja,pedido, voto, demanda.
Rezo, plegaria,oración, rogativa.
suplicar, demandar, implorar, exhortar, impetrar, invocar, solicitar, clamar, requerir, demandar.
suplicio, martirio, tormento,tortura, sacrificio, inmolación, padecimiento, dolor,daño, perjuicio, desgracia,castigo.
suplir, reemplazar, relevar,suplantar, substituir (v.
char, conjeturar, presuponer,figurarse, creer, entender,considerar, estimar, barruntar, calcular.
suposición, presunción,conjetura, deducción, barrunto, atribución, sospecha, creencia, inducción,consideración.
supremacía, superioridad,predominio, preponderancia, hegemonía, dominio,preeminencia, ventaja, imperio.
supremo-ma, superior, sumo, máximo, dominante,destacado, poderoso, preeminente, sobresaliente.
supresión, omisión, abolición, eliminación, destrucción, desaparición.
suprimir, abolir, omitir, eliminar, aniquilar, destruir, excluir, exterminar, anular, liquidar, callar.
supuesto, suposición, presunción, creencia, postulado.
supurar, segregar, excretar.
sur, mediodía, austro.
surcar, hender, cortar, atravesar, cruzar, navegar.
Arar, roturar,labrar.
surco, corte, estría, cisura,ranura, hendedura.
Estela,rastro, huella, rodada, senda.
Cauce, zanja, canal,excavación, conducto.
surgir, brotar, emerger, aparecer, manar, nacer, manifestarse, asomar, retoñar, florecer.
surtido, variedad, colección,repertorio, conjunto, muestrario, juego.
surtidor, manantial, chorro,surtidero, fuente, ducha.
surtir, abastecer, proveer,aprovisionar, suministrar,equipar, racionar, proporcionar.
susceptibilidad, suspicacia, recelo, desconfianza, escrúpulo, malicia.
susceptible, delicado, impresionable, quisquilloso,desconfiado, receloso, malicioso, suspicaz.
Apto, apropiado, adecuado, idóneo.
suscitar, provocar, causar,promover, excitar, producir,motivar, ocasionar, originar,influir.
suscribir, subscribir (v.
susodicho-cha, antedicho,citado, mencionado, nombrado, señalado, indicado.
suspender, interrumpir, detener, diferir, retardar, aplazar, cancelar, retrasar, demorar, frenar, entorpecer, limitar, obstaculizar.
Colgar, izar,pender, enarbolar, levantar.
Admirar,maravillar, pasmar, embelesar, sorprender, arrobar.
Descalificar, reprobar, desaprobar.
Separar, privar, disciplinar, penar.
suspensión, interrupción,paralización, detención, cancelación, contención, retraso, cesación, privación.
Arrobo, admiración, sorpresa, aturdimiento.
suspicacia, desconfianza,malicia, barrunto, sospecha,prevención, duda, recelo,susceptibilidad.
suspicaz, receloso, malicioso, desconfiado, susceptible.
suspirar, exhalar, respirar,soplar, espirar.
Afligirse, lamentarse,apenarse, quejarse.
Desear, anhelar, ansiar, ambicionar, codiciar.
suspiro - suturasuspiro, exhalación, espiración, respiración.
sustancia, substancia (v.
sustancial, substancial (v.
sustancioso-sa, substancioso (v.
sustentar, soportar, sostener, mantener, apoyar, sujetar, apuntalar, aguantar, contener, respaldar.
sustento, alimento, nutrición, comida, comestibles,sostén, manutención.
sustitución, substitución(v.
sustituir, substituir (v.
sustituto-ta, substituto (v.
susto, sobresalto, temor,alarma, sobrecogimiento,miedo, estremecimiento, pavura, espanto, zozobra, agitación, pavor, aprensión.
sustracción, substracción(v.
sustraer, substraer (v.
susurrar, murmurar, mascullar, cuchichear, balbucear,musitar, ronronear, rumorear.
susurro, murmullo, cuchicheo, bisbiseo, balbuceo,rumor, ronroneo.
sutil, agudo, sagaz, astuto,perspicaz, ocurrente, ingenioso.
Fino,delicado, tenue, suave, incorpóreo, ligero, vaporoso,etéreo.
sutileza, agudeza, ingeniosidad, astucia, ingenio, perspicacia, argucia, fineza, exquisitez, ocurrencia, vivacidad.
sutura, costura, juntura,unión, soldadura, puntada.
TtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTtTTttaba, astrágalo.
tabaquera, cigarrera, petaca.
taberna, bodegón, bodega,cantina, fonda, tasca, bar.
tabernáculo, trono, altar,sagrario.
tabique, muro, pared, parapeto, tapia, tapial.
tabla, tablón, madera, lámina, chapa, tablero, listón,plancha.
Lista, índice, catálogo.
tablado, tarima, tribuna, entarimado, tinglado, plataforma, estrado.
tableta, píldora, pastilla, gragea, comprimido, cápsula.
tablón, tabla (v.
tabú, prohibición, obstáculo,veto, impedimento.
taburete, banquillo, banqueta, escabel, escaño,asiento, silla.
tacañería, mezquindad, avaricia, codicia, roñosería,ruindad.
tacaño-ña, avaro, roñoso,miserable, ruin, mezquino.
tacha, falta, defecto, mancha, descrédito, tara, mancilla, mácula.
tachar, anular, corregir, suprimir, borrar, enmendar.
Calificar, motejar, incriminar, tildar, culpar.
tácito-ta, implícito, virtual,sobreentendido, supuesto,omiso.
taciturno-na, callado, silencioso, huraño, retraído, reservado, hosco, melancóli-co.
taco, tarugo, tapón.
táctica, método, procedimiento, estrategia, plan, sistema, maniobra.
tacto, sentido, sensación,percepción, impresión.
Diplomacia, delicadeza, habilidad, destreza, tiento, tino,discreción.
tahúr, jugador, fullero, garitero.
taimado-da, sagaz, astuto,tunante, ladino, disimulado,hipócrita, tuno.
tajada, rebanada, corte, lonja, pedazo, rueda, raja, parte.
tajante, categórico, firme,seco, autoritario, rudo, cortante, incisivo.
tajar, cortar, partir, rebanar,rajar, seccionar, hendir.
tajo, corte, sección, cortadura, incisión, herida, hendidura, sajadura.
Precipicio, sima, despeñadero.
tala, corte, poda, podadura,cercenamiento.
taladrar, agujerear, perforar,barrenar, atravesar, punzar,horadar, trepanar, fresar.
tálamo, cama, lecho.
talante, humor, ánimo, índole, temperamento, disposición, aspecto, carácter, modo, cariz.
talar, cortar, podar, serrar,segar, truncar, tajar.
talento, inteligencia, enten-dimiento, intelecto, ingenio,capacidad, cacumen, perspicacia, agudeza, lucidez, habilidad.
talentoso-sa, inteligente,ingenioso, agudo, sagaz, capaz, hábil, listo.
talismán, amuleto, fetiche,mascota, tótem, ídolo.
talla, entalladura, talladura.
Escultura, estatua, figura, efigie.
Estatura, medida, alzada, altura.
tallar, esculpir, cincelar, repujar, trabajar, labrar, modelar, cortar.
talle, cintura.
Cuerpo, figura, traza, proporción, aspecto.
taller, obrador, fábrica, factoría, oficina, manufactura,tienda, despacho.
tallo, tronco, rama, retoño,vástago.
talud, pendiente, desnivel,rampa, declive, repecho,cuesta, vertiente, escarpa, ribazo.
tamaño, dimensión, magnitud, medida, extensión, volumen, proporción.
tambalear, vacilar, oscilar,bambolear, trastabillar, inclinarse, titubear, fluctuar.
también, asimismo, además, igualmente, incluso, deigual modo, así.
tamiz, cedazo, criba, zaranda, cernedor, colador.
tamizar, colar, cribar, zarandear, cerner.
tanda, turno, vez, vuelta, ciclo, sucesión.
Grupo, cantidad, conjunto.
tangente - tedioso-satangente, adyacente, lindante, contiguo, rayano, tocante, colindante.
tangible, palpable, perceptible, evidente, cierto, patente, material.
tanque, depósito, cisterna,cuba, recipiente.
tantear, calcular, evaluar, tasar, estimar.
Ensayar, examinar,sondear, explorar, averiguar,investigar.
Reflexionar, considerar, recapacitar, conjeturar.
tanteo, sondeo, cálculo, ensayo, exploración, tentativa,evaluación.
tanto, cantidad, punto, puntuación.
tañer, tocar, pulsar, rasguear, sonar.
Repicar, doblar, voltear.
tañido, repique, sonido, toque, repiqueteo, campaneo.
tapa, cubierta, tapón, obturador, cierre, funda, cobertera.
tapado-da, escondido, cubierto, oculto, revestido, envuelto, forrado.
Atascado, obstruido, taponado,obturado.
tapar, cerrar, obstruir, atascar, tapiar, atorar, tabicar, recubrir, atrancar.
Abrigar, envolver, arropar, cubrir, vestir, forrar, recubrir.
Ocultar,embozar, esconder.
tapia, muro, pared, tabique,tapial, muralla, parapeto, valla, cerca.
tapiar, encerrar, emparedar,empalizar, vallar, tabicar,obstruir.
tapizar, recubrir, forrar, revestir, enfundar.
tapón, taco, cierre, tarugo,tapa (v.
taponar, cerrar, tapar, obtu-rar, obstruir, interceptar,ocluir, sellar, atascar.
tapujo, disimulo, reserva,pretexto, engaño.
tara, envase, embalaje.
Defecto, estigma, lacra, vicio, anomalía, falla, mácula.
tarambana, imprudente,alocado, calavera, aturdido,ligero, irreflexivo.
tararear, canturrear, entonar.
tardanza, calma, pereza,lentitud, demora, dilación,retardo, morosidad.
tardar, demorar, retrasar, dilatar, alargar, prorrogar, diferir, rezagarse, remolonear,atrasar.
tardío-a, retrasado, atrasado, demorado, inoportuno.
Torpe,cachazudo, lento, pausado,pachorriento, remiso, tardo,perezoso.
tardo-da, tardío.
moroso, Lento, pesado, torpe,obtuso.
tarea, trabajo, faena, obra,quehacer, labor, ocupación.
tarifa, precio, valor, costo,tasa, honorarios.
tarima, tablado, estrado,plataforma, tribuna.
tarro, pote, vasija, cacharro,envase, recipiente, frasco.
tartamudear, tartajear, farfullar, balbucear, mascullar.
tartamudeo, balbuceo, tartajeo, chapurreo.
tasa, precio, tasación, tarifa,evaluación.
Medida, pauta, norma, regla, razón.
tasación, tasa, evaluación,apreciación, justiprecio, tarifa, arancel, derechos.
tasar, valorar, apreciar, estimar, evaluar, graduar, justi-preciar.
Repartir, distribuir,ahorrar, economizar, racionar, restringir.
taumatúrgico-ca, milagroso, maravilloso, sobrenatural, prodigioso, extraordinario.
taxativo-va, restringido, limitado, preciso, concluyente, estricto, categórico.
taza, jícara, escudilla, pocillo, cacharro, vasija, cuenco, jarra, recipiente.
tea, antorcha, candela, hacha, astilla, cirio.
teatral, dramático, histriónico, melodramático, cómico,trágico.
Exagerado, aparatoso, conmovedor, fantástico.
teatro, representación, dramatismo, histrionismo.
Espectáculo, tragedia, comedia, melodrama.
Coliseo,sala de espectáculos, anfiteatro, escena, sala.
Simulación, fingimiento, afectación, aparatosidad.
techar, cubrir, revestir, tapar, tejar, abovedar.
techo, tejado, cobertizo, techumbre, cubierta, techado,cielo raso, artesonado.
Hogar,morada, amparo, cobijo.
techumbre, techo (v.
técnica, método, procedimiento, sistema, práctica.
Habilidad, pericia, industria,maña.
técnico-ca, experto, especialista, diestro, práctico,competente, profesional,perito.
tedio, hastío, cansancio,aburrimiento, fastidio, molestia, desagrado, monotonía, rutina.
tedioso-sa, aburrido, fastidioso, molesto, enfadoso,fatigoso, importuno, monótono, rutinario.
tegumento - tendido-dategumento, tejido, membrana, revestimiento, túnica,película.
tejado, techo (v.
tejemaneje, destreza, habilidad, diligencia, actividad.
Engaño, intriga, maquinación, manejo,trampa, fraude.
tejer, urdir, tramar, hilar, entrelazar, trenzar.
tejido, lienzo, paño, tela, trama, género.
tela, tejido (v.
Película, tegumento, membrana, revestimiento.
telegráfico-ca, breve, sucinto, escueto, rápido, veloz.
telespectador-ra, televidente.
telón, cortina, bastidor, cortinaje, lienzo, decorado.
tema, motivo, argumento,asunto, sujeto.
temblar, estremecerse, agitarse, trepidar, titilar, tiritar,centellear, latir, vibrar, sacudirse, oscilar.
temblor, estremecimiento,trepidación, palpitación, titilación, tremor, vibración.
Sacudida, terremoto, sismo, maremoto.
tembloroso-sa, trémulo, vibrante, tremante, trepidante,tembloso, convulso, palpitante, estremecido.
Asustado, sobresaltado, amedrentado, atemorizado.
temer, asustarse, amedrentarse, intimidarse, aterrarse,recelar, atemorizarse, sobrecogerse, recelar, sospechar.
temerario-ria, atrevido, valiente, arrojado, audaz, resuelto, imprudente, osado,precipitado.
temeridad, atrevimiento,arrojo, valentía, audacia,osadía, denuedo, decisión,intrepidez, irreflexión.
temeroso-sa,miedoso,asustadizo, cobarde, timorato, apocado, medroso,pusilánime.
temible, espantoso, terrible,horrible, horrendo, tremendo, alarmante, inquietante,atemorizador.
temor, miedo, pavor, pánico, horror, aprensión, susto,espanto, amedrentamiento.
Duda, desconfianza, preocupación, recelo, intranquilidad,sospecha.
temperamental, apasionado, vehemente, impulsivo,efusivo, arrojado, exaltado.
temperamento, temple, carácter, índole, tipo, personalidad, idiosincrasia.
Apasionamiento, vehemencia,exaltación, efusividad.
tempestad, tormenta, borrasca, temporal, huracán,turbión, tromba.
tempestuoso-sa, borrascoso, tormentoso, torrencial,inclemente.
Violento, agitado,impetuoso, iracundo, furioso.
templado-da, tibio, suave,cálido, tenue, moderado.
Sereno, audaz, animoso, valiente, intrépido, aplomado.
templanza, moderación,prudencia, morigeración,frugalidad, sobriedad, temple.
templar, suavizar, moderar,sosegar, atenuar, apaciguar,amainar, calmar.
Entibiar, calentar, encender, caldear.
temple, arrojo, valentía, au-dacia, entereza, temeridad,bravura.
Carácter, ánimo, humor, índole, disposición.
Dureza, elasticidad, flexibilidad, resistencia.
templete, quiosco, glorieta,pabellón, pérgola.
templo, iglesia, oratorio,santuario, ermita, capilla,abadía, cartuja, tabernáculo,basílica, catedral.
temporada, época, período, etapa, lapso, fase, ciclo.
temporal, borrasca, tempestad (v.
Transitorio,provisional, precario, fugaz,efímero, pasajero.
Profano, secular, laico, terrenal.
temprano, pronto, tempranamente.
tenacidad, perseverancia,constancia, persistencia, insistencia, obstinación, pertinacia, testarudez, resistencia, terquedad.
tenaz, perseverante, constante, tesonero, terco, tozudo, testarudo, persistente,obstinado.
tendencia, predisposición,inclinación, propensión, disposición, vocación, proclividad, preferencia, afecto,gusto, simpatía.
tendencioso-sa, injusto, arbitrario, parcial, partidario,apasionado, inclinado, sectario.
tender, extender, desplegar,expandir.
Colgar, suspender, airear,orear.
Propender, inclinarse, simpatizar, tirar.
tendido-da, extendido, yacente, tumbado, echado,acostado.
tenebroso-sa - terso-satenebroso-sa, lóbrego, lúgubre, tétrico, sombrío, oscuro, triste.
tenencia, posesión, propiedad.
tener, poseer, haber, disfrutar, detentar, dominar.
Asir, sujetar, agarrar, sostener.
Juzgar, considerar,estimar, extender.
tenor, suerte, disposición,estilo.
tenorio, donjuán, mujeriego, galán, conquistador, galanteador.
tensar, estirar, atirantar, atiesar.
tensión, tirantez, rigidez,fuerza, tiesura, resistencia.
Intranquilidad, zozobra, incertidumbre, angustia, nerviosidad.
tenso-sa, tirante, estirado,rígido, duro, tieso.
Nervioso, intranquilo,angustiado, inquieto, preocupado.
tentación, atracción, seducción, fascinación, incentivo,incitación, inducción, instigación.
tentar, instigar, inducir, provocar, estimular, incitar, fascinar.
Intentar, procurar, emprender.
Tocar, palpar, tantear, reconocer.
tentativa, intento, proyecto,empeño, esfuerzo, intención, propósito.
tenue, frágil, ingrávido, delicado, sutil, vaporoso, etéreo, fino, suave, grácil, ligero.
tenuidad, sutileza, finura,delicadeza, fragilidad, gracia, ingravidez.
teñir, colorear, pintar, tintar.
teoría, suposición, hipótesis,proposición, conjetura, es-peculación.
teórico-ca, hipotético, supuesto, presunto, especulativo.
teorizar, concebir, imaginar,suponer, especular, discurrir,reflexionar.
terapéutico-ca, curativo,beneficioso, higiénico.
terciar, intervenir, mediar,interponerse, tomar parte.
terco-ca, testarudo, obstinado, obcecado, contumaz, intransigente, porfiado, caprichoso, tozudo, empecinado.
tergiversación, falseamiento, elusión, desfiguración,embrollo, deformación, retorcimiento, ambigüedad.
tergiversar, torcer, deformar, alterar, cambiar, falsear,desfigurar, trocar, confundir,enredar.
terminación, conclusión, final, término, desenlace, cierre, fin, liquidación, epílogo,cesación, remate.
Límite,extremo, frontera, borde.
terminal, final, postrero, último, extremo.
terminante, concluyente,decisivo, rotundo, irrefutable, preciso, tajante, definitivo, perentorio.
terminar, acabar, concluir,finalizar, rematar, finiquitar,extinguir, suprimir, cesar,agotar, liquidar.
término, límite, confín, frontera, tope, extremo, jalón.
Final, terminación, fin, conclusión, desenlace.
Jurisdicción, zona, partido, territorio, circunscripción.
Plazo,tiempo, período, curso.
Pa-labra, vocablo, expresión,voz, giro.
terna, trío, terceto.
terneza, mimo, caricia, requiebro.
ternura, cariño, afecto, dulzura, afección, terneza, estima, apego.
terquedad, obstinación,testarudez, porfía, tozudez,ofuscación, pertinacia, tenacidad, contumacia.
terraplén, pendiente, talud,desnivel, parapeto, defensa,reparo, resguardo.
terraza, azotea, terrado, mirador, tejado, solana.
terremoto, sismo, tamblor,sacudida, cataclismo.
terrenal, terreno, terrestre,terráqueo.
Material, concreto, carnal, real.
Ámbito, esfera, espacio,condición.
terrestre, terreno, terrenal, terrícola.
terrible, atroz, espantoso,aterrador, pavoroso, tremebundo, horripilante, temible,impresionante, terrorífico,truculento, horroroso, espantable.
Cruel, duro, inhumano, repelente, monstruoso, fiero, torvo, desagradable, repugnante.
territorio, jurisdicción, circunscripción, distrito, región, zona, lugar, estado, nación, país.
terror, susto, espanto, miedo, pánico, temor, horror, pavor, sobrecogimiento.
terruño, patria, cuna, suelo,tierra natal, hogar.
terso-sa, bruñido, pulido,brillante, suave, liso, resplandeciente, lustroso.
tersura - típico-catersura, lisura, suavidad, bri-tibio-bia, cálido, templado,llantez, resplandor, nitidez.
tertulia, reunión, peña, cenáculo, sociedad, junta, velada, centro.
Charla, discusión, coloquio, disertación.
tesis, argumento, proposición, razonamiento, razón.
tesón, perseverancia, pertinacia, constancia, insistencia, persistencia, terquedad,tozudez, testarudez, firmeza, tenacidad.
tesoro, caudal, bienes, valores, fondos, fortuna, riquezas, oro.
testar, legar, ceder, adjudicar, ofrecer, transmitir.
testarudez, obstinación,pertinacia, terquedad, obcecación, porfía, intransigencia, empecinamiento.
testarudo-da, obstinado,pertinaz, obcecado, terco,empecinado, porfiado, tozudo, emperrado.
testificar, testimoniar, declarar, atestiguar, afirmar,alegar, demostrar.
testigo, declarante, atestante, deponente.
testimonial, documental,verídico, legítimo, cierto.
testimoniar, testificar, declarar, atestiguar, expresar,atestar.
testimonio, certificación,demostración, evidencia,alegato, declaración, prueba, información, testificación.
teta, ubre, mama, seno, busto, pecho.
tétrico-ca, lóbrego, lúgubre,fúnebre, tenebroso, funesto,sombrío, luctuoso, macabro.
texto, obra, libro, manual,ejemplar, volumen, tomo.
Contenido, escrito.
textual, literal, exacto, fiel,idéntico.
tez, piel, cutis, dermis, color.
atemperado, suave.
tic, contracción, crispación,convulsión, espasmo.
tiempo, período, espacio,plazo, era, etapa, época,temporada, estación, momento, duración, intervalo.
Clima, temperatura, estado atmosférico.
tienda, establecimiento, negocio, comercio, local, despacho, almacén, bodega, depósito.
tiento, consideración, cautela, cuidado, miramiento,prudencia, moderación.
tierno-na, blando, delicado,suave, débil, dócil, flexible.
Cariñoso, afectuoso, dulce, amoroso.
Joven,nuevo, reciente, inexperto,novato.
tierra, globo, mundo, orbe,planeta.
País, territorio, región, comarca, terruño, pueblo, patria.
Piso, suelo, pavimento, terreno.
Hacienda, heredad, dominio, predio.
tieso-sa, tirante, estirado, rígido, duro, tenso, erecto, firme, yerto, empinado.
Orgulloso,petulante, vanidoso.
Grave, serio, circunspecto.
tiesto, maceta, recipiente,pote.
tifón, huracán, tornado,tromba, torbellino, temporal.
tildar, acusar, injuriar, tachar, censurar, criticar, apodar, motejar.
tilde, señal, marca, rasgo,trazo, vírgula.
Tacha, nota,mancha, difamación, estigma, mancilla.
timar, estafar, engañar, defraudar, embaucar, chantajear, despojar, robar.
timbrar, sellar, precintar, estampillar.
timbre, señal, estampilla,precinto.
Llamador, chicha-rra, campanilla.
Sonoridad,resonancia, tono.
timidez, apocamiento, cohibimiento, vergüenza, irresolución, indecisión, introversión, cortedad.
tímido-da, cohibido, apocado, corto, turbado, indeciso,temeroso, vergonzoso, introvertido, miedoso, timorato,descarado.
timo, fraude, estafa engaño,trampa, embaucamiento.
timón, dirección, mando, gobierno, autoridad, guía.
timorato-ta, apocado, corto, asustadizo, temeroso, tímido (v.
tina, tinaja, cuba, vasija, artesa, cubeta, recipiente.
tinaja, tina, vasija, cántaro.
tinglado, cobertizo, tablado, armazón.
tinieblas, oscuridad, sombra, lobreguez, tenebrosidad, negrura, opacidad, nebulosidad, noche.
Ignorancia, oscurantismo, incultura, atraso.
tino, puntería, acierto, destreza, ojo, tiento, pulso, seguridad, habilidad.
Discreción, prudencia, moderación, equilibrio, tiento.
tinta, color, pintura, matiz,coloración.
tinte, colorante, tinta,tintura, barniz, matiz, tonalidad.
tintinear, sonar, resonar.
tinto-ta, teñido, coloreado.
tintura, barniz, tinte, coloración.
tiña, mezquindad, avaricia,miseria, roña, escasez, tacañería.
típico-ca, original, peculiar,característico, personal, representativo,pintoresco.
Tradicional,popular, costumbrista.
tipo - toleranciatipo, modelo, muestra, arquetipo, ejemplar, representación, patrón, paradigma.
Apostura, figura, aspecto, aire, traza.
Índole, clase,especie, naturaleza, condición.
tira, banda, cinta, lista, venda, faja.
Pedazo, trozo.
Ribete, borde, franja, filete.
Correa, ceñidor.
tirabuzón, bucle, rizo, caracol, sortija.
tirada, serie, sarta, retahíla,ristra, rosario.
Trecho,distancia, tramo, trayecto.
Edición, impresión, tiraje,publicación.
tirado-da, caído, abatido,postrado.
Regalado, barato.
tiranía, absolutismo, despotismo, dictadura, opresión,autocracia, totalitarismo,abuso, yugo, esclavitud.
tiránico-ca, despótico, abusivo, injusto, avasallador,dictatorial, dominante, opresivo, totalitario, sojuzgador,autocrático.
tiranizar, dominar, sojuzgar,someter, oprimir, subyugar,despotizar, esclavizar, avasallar, abusar, dominar.
tirano, déspota, injusto, arbitrario, opresor, dictador,dominador.
tirante, rígido, tieso, tenso,duro, estirado, firme.
Enojoso, dificultoso,delicado, espinoso.
Madero, viga,soporte, barra, puntal.
Sostén, sujetador, tira, correa.
tirantez, tensión, rigidez,dureza, tiesura, turgencia.
Hostilidad, violencia, enemistad, disgusto.
tirar, echar, arrojar, lanzar,proyectar, emitir, impulsar,verter, expeler.
Derrumbar, derribar,abatir, desmoronar, derruir,devastar, arrasar, destruir.
Disparar, descargar, hacer fuego.
Derrochar, dilapidar,malgastar, despilfarrar.
Llevar, arastrar,remolcar.
tiritar, temblar, estremecerse, vibrar.
tiro, disparo, estallido, detonación, balazo, descarga,salva, cañonazo, explosión,andanada.
Tronco, yunta.
tirón, estirón, empujón, sacudida, zarandeo, empellón, arrastre.
tirotear, disparar, balear,hacer fuego, tirar, descargar,lanzar.
tiroteo, disparos, balazos,refriega, enfrentamiento,descarga.
tirria, antipatía, repulsión,odio, repugnancia, aborrecimiento, rabia.
tisana, infusión, brebaje.
titán, gigante, cíclope, coloso, superhombre.
titánico-ca, colosal, ciclópeo, descomunal, gigantesco, hercúleo.
títere, muñeco, fantoche,polichinela, marioneta, monigote.
Pelele, mamarracho, mequetrefe.
titilación, temblor, fulgor,centelleo, estremecimiento,temblequeo, palpitación.
titilar, brillar, refulgir, chispear,centellear.
Temblar (v.
titubeante, vacilante, indeciso, irresoluto, incierto, inseguro, inestable.
titubear, vacilar, dudar, fluctuar, oscilar, trastabillar, flaquear, tambalearse.
titubeo, vacilación, irresolución, incertidumbre, hesitación, duda, perplejidad, azo-ramiento.
titular, nombrar, denominar, mencionar, llamar, rotular, designar, indicar, señalar.
Nombre, designación,título, denominación, etiqueta, cartel.
Efectivo, nominativo, nominal.
título, rótulo, designación,lema, inscripción, letrero,encabezamiento, titular.
Licencia, autorización, nombramiento, diploma, credencial, certificado.
Linaje,prosapia, abolengo, jerarquía.
tiznar, manchar, ensuciar,ahumar, pringar, ennegrecer.
tizón, rescoldo, leño, brasa.
tobera, abertura, tubo, conducto.
tobillo, maléolo.
tocar, palpar, tentar, tantear,acariciar, manipular, sobar.
Pulsar, ejecutar, sonar,rasguear, tañer, teclear, interpretar.
Rozar, tropezar.
Lindar, limitar, confinar, rayar.
Concernir, corresponder,pertenecer,afectar.
tocayo-ya, homónimo, delmismo nombre.
todavía, aún.
todo, total, conjunto, integridad, totalidad, suma.
Completamente, íntegramente, enteramente.
todopoderoso-sa, omnipotente, omnímodo, absoluto, sumo.
toldo, techo, cubierta, entoldado, dosel, palio, lona.
tolerable, admisible, soportable, aceptable, permisible.
tolerancia,indulgencia,condescendencia, conformidad, consideración, transigencia, contemporización,anuencia,benevolencia,comprensión.
torturar - tragotorturar, martirizar, atormentar, supliciar, sacrificar.
torvo-va, hosco, fiero, malvado, amenazador, avieso,terrible, horripilante.
tosco-ca, rudo, grosero, ordinario, vulgar, rústico, inculto, palurdo, chabacano,torpe.
Basto, áspero, desigual.
tósigo, ponzoña, veneno,tóxico.
tosquedad, grosería, brutalidad, ordinariez, incivilidad,incultura, rudeza, chabacanería, vulgaridad.
Bastedad, aspereza.
tostado-da, moreno, bronceado, asoleado, atezado,curtido.
Asado, dorado, cocido, torrado,quemado.
tostar, asar, quemar, calentar, dorar, cocer, torrar, cocinar, calcinar, curtir.
Broncear, asolear, atezar, ennegrecer.
total, todo, conjunto, totalidad, integridad, generalidad.
Suma,adición, agregación.
Absoluto, universal,general, entero, cabal.
totalidad, todo, total, totalitario-ria, absolutista,dictatorial, arbitrario, tiránico.
tótem, ídolo, talismán, deidad.
tóxico, veneno, ponzoña,tósigo, toxina.
toxicómano-na, drogadicto.
tozudez, porfía, obcecación, obstinación, ofuscación, capricho, terquedad,contumacia.
tozudo-da, porfiado, obstinado, obcecado, intransigente, empecinado, obsesionado, caprichoso, terco,contumaz, testarudo.
traba, obstáculo, dificultad,estorbo, engorro, embarazo, inconveniente.
trabado-da, ligado, sujeto,atado, asegurado.
trabajador-ra, laborioso,diligente, emprendedor, afanoso, aplicado, solícito, activo, voluntarioso, cumplidor,dinámico, hacendoso.
Obrero, artesano, operario,asalariado, peón.
trabajar, laborar, elaborar,obrar, hacer, producir, bregar, esforzarse, ocuparse,atarearse, ejercer, ganarsela vida.
trabajo, labor, faena, tarea,actividad, ocupación, quehacer, obra, operación, ejercicio, elaboración, producción, fabricación, confección.
Empleo, oficio, profesión, función.
Investigación, estudio, examen, análisis, tratado, ensayo, tesis,monografía.
Esfuerzo, dolor, penalidad, molestia, brega, lucha, padecimiento.
trabajoso-sa, pesado, costoso, penoso, molesto,abrumador, oneroso, fatigoso, ingrato, agotador.
trabar, unir, sujetar, enlazar,ligar, asir, inmovilizar.
Dificultar,obstaculizar, impedir.
trabazón, ligazón, enlace,juntura, unión, sujeción, lazo.
trabucar, enredar, trastor-nar, desordenar, confundir,turbar, alterar.
tracción, arrastre, remolque, tirón, empuje, tiro.
tracto, trecho, trozo, porción.
tradición, leyenda, creencia, fábula, mito, gesta, rito.
Uso, costumbre, hábito, práctica, herencia.
tradicional, ancestral, legendario, proverbial, acostumbrado,consagrado,usual.
traducción,traslación,transposición, transcripción,versión, interpretación.
traducir, trasladar, transcribir, interpretar, verter, descifrar, explicar.
traer, atraer, acercar, aproximar.
Transportar, trasladar, acarrear, conducir, portar.
traficante, tratante, comerciante, negociante.
traficar, negociar, comerciar, tratar, especular, vender, comprar.
tráfico, comercio, negocio,transacción, especulación,compraventa, intercambio,trato.
Circulación, tránsito,movimiento, tráfago, transporte.
tragaluz, claraboya, lumbrera, ventanal, cristalera, lucerna.
tragar, ingerir, deglutir, engullir, embuchar, ingurgitar,pasar, comer, zampar.
Absorber, chupar,hundir, abismar, devorar.
Soportar, admitir, sufrir, resistir.
tragedia, infortunio, desgracia, desastre, desdicha, calamidad.
trágico-ca, desastroso, infausto, fatal, infortunado,desgraciado, aciago, penoso, desventurado, catastrófico, fatídico, funesto.
trago, sorbo, deglución, bocado.
traición - transido-datraición, infidelidad, deslealtad, engaño, perfidia, falsía,perjurio, falsedad, infamia,delación, insidia, felonía.
traicionar, engañar, delatar,entregar, abandonar, falsear,estafar, conspirar.
traidor-ra, infiel, perjuro, felón, falso, desleal, delator, artero, tránsfuga, alevoso, infame, ingrato, vil.
traílla, cadena, correa, atadura, correaje.
Jauría, perrería.
traje, vestido, atavío, vestimenta, indumentaria, ropa,ropaje, prenda.
trajín, ajetreo, traqueteo, actividad, movimiento.
Quehacer,ocupación, esfuerzo.
Tránsito, tráfico, circulación.
trama, intriga, confabulación, maquinación, componenda, enredo, artificio.
Red, tejido, urdimbre, malla.
Tema, asunto, argumento, materia.
tramar, urdir, tejer.
Maquinar, planear, fraguar, confabular, preparar, intrigar, complotar, maniobrar, conspirar.
tramitación, trámite (v.
tramitar, gestionar, diligenciar, expedir, despachar,substanciar.
trámite, gestión, tramitación, diligencia, despacho,expediente, substanciación,procedimiento, proceso, recurso, formalidad.
tramo, parte, trecho, trayecto, distancia, espacio, recorrido.
tramoya, artificio, ingenio,artilugio, ingenio.
Intriga,enredo, engaño, disimulo,trampa, engañifa, embuste.
trampa, ardid, engaño, embuste, artificio, celada, fraude, emboscada, intriga, argu-cia, asechanza, insidia, estratagema, confabulación.
Red, cepo, lazo.
tramposo-sa, estafador,embustero, farsante, embaucador, timador, bribón,mentiroso, defraudador, tahúr, fullero.
tranca, palo, vara, estaca,garrote, porra.
trance, apuro, aprieto, brete, dificultad, dilema, lance,riesgo, compromiso.
tranquilidad, quietud, serenidad, reposo, paz, placidez,moderación, mansedumbre,sosiego, calma, silencio,suavidad.
Despreocupación, indiferencia, pachorra, cachaza, imperturbabilidad.
tranquilizar, calmar, apaciguar, serenar, aplacar, moderar, suavizar, sosegar, pacificar, mitigar, aquietar, sedar.
tranquilo-la, sosegado, calmo, sereno, suave, reposado, silencioso, manso, plácido, pacífico, calmado, apacible.
Indolente,indiferente, impávido, impasible, pachorriento, cachazudo.
transacción, negociación,trato, acuerdo, convenio,arreglo, componenda, pacto,compromiso, negociación.
transatlántico, buque, embarcación, nave, barco, navío, vapor, paquebote.
transcribir, trasladar, reproducir, copiar.
transcripción, reproducción, traducción, traslación,copia.
transcurrir, pasar, correr,sucederse, verificarse, acon-tecer, marchar.
transcurso, paso, sucesión,trecho, marcha, duración, intervalo, plazo, curso.
transeúnte, peatón, viandante, caminante, paseante,ambulante.
transferencia, traspaso,traslado, cesión, transmisión.
transferir, pasar, traspasar,trasladar, transmitir.
Dilatar, aplazar, diferir.
transfigurar, transformar,transmutar, alterar, metamorfosear, modificar, cambiar, variar.
transformación, modificación, cambio, reforma, mutación, variación, transfiguración, metamorfosis.
transformar, mudar, modificar, cambiar, trocar, transmutar, metamorfosear, convertir, conmutar, reformar,innovar, corregir.
tránsfuga, desertor, prófugo, traidor (v.
transgredir, infringir, violar,quebrantar, traspasar, vulnerar, contravenir.
transgresión, infracción,violación, contravención, desobediencia, vulneración,falta, atropello, delito, desobediencia.
transgresor-ra, contraventor, vulnerador, violador, infractor, desobediente, quebrantador, rebelde, Ant.
Obediente, cumplidor, respetuoso.
transición, paso, cambio,mutación, evolución, mudanza, transformación (v.
transido-da, acongojado,abrumado, consumido, fatigado, angustiado, aterido.
transigir - traspasartransigir, tolerar, ceder,transparente, traslúcido,condescender, contemporizar, acceder, convenir, tratar, aceptar, consentir, otorgar.
transitable,accesible,practicable, franqueable, vadeable, libre.
transitar, circular, pasar,viajar, andar, recorrer, marchar, deambular, atravesar,franquear.
tránsito, transporte, tráfico,circulación, traslación, tráfago, movimiento.
Comunicación, paso, cruce, recorrido, trayecto.
Muerte, óbito, fallecimiento, defunción,desaparición.
transitorio-ria, momentáneo, pasajero, perecedero,efímero, accidental, temporal, fugaz, precario, breve,corto.
translúcido-da, transparente, límpido, nítido, diáfano.
transmisión, transferencia,traspaso, traslado, cesión,entrega, traslación.
Contaminación,propagación, contagio, infección.
Comunicación, difusión, emisión.
transmitir, trasladar, comunicar, transferir, ceder, traspasar, entregar.
Propagar, contagiar,contaminar.
Comunicar,difundir, emitir, propalar, radiar.
transmutar, mudar, trocar,transformar, convertir, cambiar.
transoceánico-ca, transatlántico.
transparencia, claridad, lucidez, nitidez, tersura, diafanidad, limpieza, luminosidad.
transparentarse, traslucirse, clarearse, entrelucirse.
Adivinarse, descubrirse.
nítido, claro, límpido, diáfano, terso, luminoso.
transpiración, sudor, secreción, excreción, trasudor.
transpirar, sudar, rezumar,secretar, segregar, humedecerse, trasudar, excretar,exudar.
transponer, atravesar, traspasar, cruzar.
transportar, trasladar, acarrear, conducir, llevar, cargar, enviar, traer, pasar,arrastrar.
transporte, traslado, conducción, carga, traslación,acarreo.
Arrobamiento, rapto,embeleso, éxtasis, delirio.
transposición, traslación,traducción.
Intercalación,inversión, superposición.
transversal, atravesado,sesgado, oblicuo, cruzado,torcido.
trapero-ra, ropavejero, botellero, quincallero, basurero.
trapisonda, lío, embrollo,enredo, embuste, fraude,estafa.
trapo, tela, paño, género.
Harapo, guiñapo, retazo.
traquetear, mover, zarandear, sacudir, golpear, agitar.
traqueteo, zarandeo, meneo, sacudimiento, golpeteo, zangoloteo, ajetreo.
trascendencia, importancia, gravedad, sustancia.
Consecuencia, resultado, efecto, secuela, derivación, repercusión.
Perspicacia, penetración, sagacidad.
trascendental, esencial, importante, notable, vital, principal, significativo, impres-cindible, básico.
trascendente, trascendental (v.
trascender, penetrar, comprender.
Difundirse, propagarse, manifestarse, comunicarse, extenderse, traslucirse.
trascripción, transcripción.
trasegar, trasvasar (v.
trasero, posaderas, nalgas,asentaderas, culo.
trasferir, transferir (v.
trasgo, duende, engendro,fantasma, espectro, aparición, visión, espíritu.
trasgredir, transgredir (v.
trasgresión, transgresión(v.
trasgresor, transgresor (v.
trashumante, errante, nómada, vagabundo, viajero,ambulante.
traslación, traslado (v.
trasladar, transportar, mudar, cambiar, desplazar, remover, llevar, acarrear, viajar.
Traducir, reproducir,calcar, copiar, verter,traslado, traslación, transferencia, remoción, cambio,mudanza, tránsito.
Transporte, migración, traspaso.
traslúcido-da, translúcido(v.
trasnochado-da, anacrónico, extemporáneo, antiguo.
trasnochador-ra, noctámbulo, nocturno, noctívago,calavera, juerguista.
traspapelar, confundir, extraviar, perder, mezclar, embrollar, embarullar, enredar.
traspasar, perforar, atravesar, horadar, taladrar, pasar,penetrar.
Transferir, ceder,trasladar, endosar, transmitir (cont.
traspasar - trepartraspasar (cont.
), cruzar,atravesar, trasponer, franquear.
Violar, quebrantar, infringir,vulnerar.
traspaso, transferencia, traslado, cesión, transmisión, legado.
traspié, resbalón, tropezón(v.
Confusión, error, yerro, equivocación, pifia, desliz, desacierto.
trasplantar, replantar, mudar, remover, trasladar.
trasplante, cambio, mudanza, traspaso.
trasponer, atravesar, cruzar,salvar, franquear, traspasar(v.
trastabillar, tropezar.
Vacilar, tambalear.
trastada, canallada, fechoría, picardía, barrabasada,bellaquería, truhanería, jugarreta.
Diablura, travesura, broma.
trasto, cachivache, armatoste, bártulo, artefacto, cacharro, chirimbolo.
trastornado-da, revuelto,alterado, embarullado, perturbado, desordenado, desarreglado.
Confuso, perturbado, desconcertado, enloquecido,enajenado,desquiciado.
trastornar, revolver, desarreglar, embrollar, enredar,perturbar, desordenar, embarullar.
Angustiar, inquietar, apenar, impresionar.
trastorno, complicación, dificultad, perturbación, desorden, molestia, fastidio,inconveniente.
Locura, chifladura,perturbación,demencia.
trastrocar, invertir, cambiar,revolver, trocar, confundir.
trasunto, copia, imitación,reproducción, remedo, transcripción.
trasvasar, trasegar, trasfundir, trasladar.
trata, tráfico, negociación,comercio, trato.
tratable, sociable, amable,cordial, afable, atento, cumplido, considerado, accesible, franco.
tratado, acuerdo, pacto,convenio, negociación, compromiso, alianza.
Escrito,ensayo, monografía, manual.
tratamiento, régimen, cura,medicación, procedimiento.
Método, sistema.
Dignidad, título, honores, trato.
tratar, asistir, cuidar, atender.
Acordar, comerciar, negociar, convenir.
Discutir, debatir, estudiar, examinar, considerar,versar.
Relacionarse, comunicarse, alternar, frecuentar.
Procurar, intentar.
trato, pacto, acuerdo, convenio, arreglo, negociación.
Relación, confianza, intimidad,frecuentación, comunicación, familiaridad.
Tratamiento, título.
trauma, traumatismo (v.
traumatismo, contusión,golpe, lesión, herida.
traumatizar, lesionar, golpear, herir.
travesaño, listón, madero,tabla, viga, barra, travesero,larguero, refuerzo.
travesía, viaje, recorrido,trayecto, crucero.
travesura, diablura, juego,pillería, chiquilinada, trastada.
travieso-sa, juguetón, revoltoso, inquieto, bullicioso, pícaro, enredador, diablillo.
trayecto, tramo, trecho, etapa, recorrido.
Travesía, itinerario, camino, trayectoria.
trayectoria, trayecto, itinerario, dirección, camino.
traza, apariencia, aspecto, figura, porte, pinta, aire.
trazar, diseñar, perfilar, bosquejar, dibujar, delinear, esbozar, marcar.
Planear, proyectar, imaginar.
trazo, línea, rasgo, trazado,delineación, perfil, marca,raya, tachadura.
trecho, recorrido, tramo, distancia, espacio.
tregua, armisticio, aplazamiento, suspensión, espera,alto el fuego, conciliación,descanso, respiro, intervalo,reposo.
tremebundo-da, horrible,horroroso, tremendo, terrible, horripilante, espantoso,aterrador.
tremendo-da, tremebundo(v.
Enorme, gigante, formidable, fenomenal, monumental, imponente.
tremolar, ondular, fluctuar,flamear, ondear, flotar, mecer, enarbolar.
tremolina, escándalo, confusión, alboroto, bullicio, tumulto, riña, pelea (v.
trémulo-la, tembloroso, trepidante, temblequeante, estremecido, tremulante.
Asustado, temeroso, palpitante, vacilante, agitado.
trenzar, tramar, entretejer,entrelazar, urdir, tejer.
trepanación, perforación,taladramiento, horadamiento.
trepanar, taladrar, perforar,horadar.
trepar, ascender, subir, encaramarse, escalar.
trepidación - tropatrepidación, temblor, con-tripular, manejar, conducir,vulsión, agitación, vibración,sacudimiento, estremecimiento.
trepidar, temblar, estremecerse, palpitar, vibrar, retemblar, sacudirse, agitarse.
treta, ardid, truco, engaño,artimaña, estratagema, trampa, fraude, astucia.
tribu, clan, familia, grupo, raza, pueblo, estirpe, linaje.
tribulación, desgracia, angustia, amargura, aflicción,congoja, dolor, sufrimiento,pesadumbre.
tribuna, estrado, plataforma, tablado, grada, podio.
tribunal, juzgado, jurado, foro, judicatura, fuero, corte.
tributar, pagar, contribuir,subsidiar.
Consagrar, dedicar,profesar.
tributo, contribución, gravamen, impuesto, subsidio, tasa, obligación, derecho,exacción.
Homenaje, ofrenda, consagración,dedicación.
trifulca, riña, pendencia, pelea, batahola, camorra, altercado, gresca, escaramuza,refriega, disputa, revuelta.
trigueño-ña, moreno, tostado, castaño.
trillado-da, conocido, corriente, sabido, visto.
trinar, cantar, gorjear, piar.
Enfurecerse, enojarse, rabiar (v.
trinchera, defensa, resguardo, parapeto, baluarte, muralla.
trino, canto, gorjeo.
tripa, vientre, panza, barriga,abdomen.
trípode, sostén, soporte, base, armazón, pedestal.
tripulación, dotación, equipo, personal.
dirigir, comandar.
triquiñuela, argucia, ardid,treta, subterfugio, simulación, engaño, enredo, truco.
triste, apesadumbrado, afligido, acongojado, apenado,amargado, abatido, desdichado, melancólico, nostálgico.
Desgraciado, funesto, lamentable, deplorable, luctuoso, aciago, penoso, desventurado.
tristeza, desolación, pena,amargura, angustia, desánimo, desconsuelo, aflicción,congoja, abatimiento, melancolía, nostalgia, desánimo.
triturar, desmenuzar, moler,majar, machacar, pulverizar,picar, desintegrar.
triunfador-ra, victorioso,glorioso, invencible, triunfante, invicto, vencedor.
triunfal, triunfador, triunfante, glorioso, exitoso, invicto,apoteótico.
triunfar, superar, vencer, derrotar, conquistar, prevalecer, ganar, dominar, aniquilar, imponerse, aventajar,arrollar, aplastar.
triunfo, éxito, victoria, gloria, dominio, ganancia, lauro, palma, premio, prosperidad, superación, consagración, predominio, gloria.
trivial, ligero, insignificante,superficial, nimio, pueril, baladí, fútil, anodino.
trivialidad, insignificancia,nimiedad, frivolidad, fruslería, bagatela, necedad, bobada, puerilidad, banalidad,futilidad, ligereza, intrascen-dencia.
triza, pizca, trozo, migaja,menudencia, porción, parte,fragmento, partícula.
trocar, cambiar, permutar,canjear, intercambiar.
Equivocar, desfigurar, tergiversar.
Transformar, convertir, mudar, cambiar.
trocha, camino, vereda, sendero.
trochemoche (a), disparatadamente, desatinadamente, absurdamente.
trofeo, premio, galardón, recompensa, laurel, triunfo.
Botín, despojo.
troj, granero, silo, depósito.
troje, troj (v.
tromba, tifón, torbellino,manga, remolino, tornado,vorágine, ciclón, tempestad,huracán.
trompada, puñetazo, sopapo, trompis, trompazo, bofetada, mojicón, bofetón, moquete.
trompazo, golpe, porrazo,caída.
Trompada (v.
trompo, peón, peonza, perinola.
tronar, resonar, atronar, estallar, detonar, retumbar.
Enojarse,encolerizarse, jurar, apostrofar, maldecir, rugir.
tronchar, segar, truncar, partir, quebrantar, talar, dividir,romper, doblar.
tronco, vía, conducto, canal.
Tórax, torso, pecho,busto.
Origen, genealogía,linaje, ascendencia, casta,raza, cepa.
trono, sitial, solio, escaño,sede.
tropa, hueste, milicia, falange, partida, grupo, ejército,legión, patrulla, piquete, brigada, ronda, regimiento,guarnición, comando, pelotón, vanguardia, retaguardia.
tropel - turbador-ratropel, turba, muchedumbre, gentío, horda, caterva,chusma, camarilla, banda.
Atropellamiento, prisa, agitación, precipitación, desorden.
tropelía, atropello, abuso,injusticia, arbitrariedad, desmán, desafuero.
tropezar, chocar, topar, rozar, trastabillar.
Encontrarse, toparse.
tropezón, tropiezo, traspié,choque, encontronazo, tumbo, resbalón.
tropical, caluroso, ardiente,tórrido, caliente, sofocante,bochornoso.
tropiezo, desliz, error, equivocación, desacierto, malpaso.
Tropezón (v.
tropo, figura.
troquel, molde, cuño, matriz.
troquelar, moldear, recortar, estampar.
trotamundos, vagabundo,andarín, viajero.
trotar, correr, andar, apresurarse, fatigarse.
trote, actividad, esfuerzo,brega, cansancio, fatiga.
trovador, juglar, bardo, rapsoda, vate, poeta, trovero.
trozo, pedazo, fragmento,parte, porción, sección, resto, residuo, pizca, partícula,segmento, tramo.
trucar, engañar, trampear,inventar.
truco, engaño, ardid, trampa, artimaña, treta, señuelo,engañifa.
Juego de manos, prestidigitación, ilusionismo, maniobra, suerte.
truculencia, atrocidad, ferocidad, violencia, crueldad,espanto, horror, sadismo,brutalidad.
truculento-ta, terrorífico,atroz, espantoso, brutal, si-niestro, feroz, macabro, tremebundo.
trueno, estrépito, estampido, estruendo, detonación,estallido, fragor, retumbo.
trueque, intercambio, permuta, canje, cambio, conmutación, alteración, modificación, sustitución.
truhán, bribón, pícaro, pillo,granuja, bellaco, tramposo,estafador, vago.
truncar, cortar, cercenar,mutilar, seccionar, amputar,tronchar, segar, separar, podar, decapitar.
tubo, caño, conducto, cilindro, cánula, cañón, manga.
tuétano, meollo, médula,sustancia.
tufo, emanación, efluvio, exhalación.
Fetidez, hediondez, hedor, pestilencia, malolor.
tugurio, cuartucho, cuchitril, desván, antro, pocilga,covacha.
tullido-da, mutilado, inválido, paralítico, impedido, imposibilitado, baldado, contrahecho, estropeado.
tullir-se, baldar, lisiar, paralizar, atrofiar, mutilar, deformar, incapacitar.
tumba, sepultura, sepulcro,sarcófago, mausoleo, panteón, fosa, cripta, nicho, túmulo.
tumbado-da, caído, echado, acostado, derribado, derrumbado, tendido.
tumbar, acostar, derribar, tirar, abatir, derrumbar, demoler, volcar, voltear.
tumbo, sacudida, traqueteo,vaivén, zarandeo.
tumefacción, hinchazón,abultamiento, inflamación,congestión, bulto.
tumefacto-ta, hinchado,abultado, turgente, edematoso, inflamado, congestionado.
tumor, quiste, absceso, bulto, excrecencia.
túmulo, sepultura (v.
), tumba (v.
Monumento, catafalco.
Montón, montículo.
tumulto, alboroto, confusión, desorden, escándalo,estrépito, revuelta, bullicio,trifulca, riña, pelea.
tumultuoso-sa, revuelto,desordenado, alborotado,confuso, turbulento, estrepitoso, escandaloso.
tunante, pillo, sinvergüenza,taimado, sagaz, descarado,embustero, canalla.
tunda, paliza, zurra, felpa,vapuleo, castigo.
túnel, paso, conducto, galería, pasadizo, subterráneo,pasaje, corredor.
Gruta,cueva, caverna.
túnica, manto, toga, casulla,hábito, sotana.
Membrana,película, capa, piel.
tupé, descaro, atrevimiento,desfachatez, desvergüenza,frescura, insolencia.
tupido-da, denso, espeso,prieto, poblado, compacto,cerrado.
turba, tumulto, muchedumbre, multitud, tropel, agolpamiento.
Banda, chusma,pandilla, gentuza.
turbación, confusión, desorientación, desconcierto, azoramiento, aturdimiento, consternacion, perplejidad, perturbación.
turbador-ra, inquietante,perturbante, emocionante,sorprendente, impresionante, estremecedor, desconcertante.
turbar - tutoríaturbar, desconcertar, sor-turbulento-ta, alborotador,turnar-se, alternar, relevar-prender, desorientar, aturdir,azorar, conturbar, emocionar, perturbar, intranquilizar,agitar.
turbio-bia, velado, opaco,oscuro, empañado, confuso,sucio, borroso.
Dudoso, sospechoso, embrollado, enrevesado, enredado,vago, ilícito, deshonesto.
turbulencia, disturbio, alboroto, desorden, agitación, revuelta, intranquilidad, escándalo, levantamiento.
Torbellino, remolino, vorágine, perturbación.
escandaloso, perturbador,revoltoso, agitador, tumultuoso, ruidoso, levantisco.
turgencia, hinchazón, abultamiento, redondez, levantamiento, tensión, carnosidad.
turgente, hinchado, tirante,levantado, erecto, rígido,empinado, abultado, redondo, carnoso.
turismo, viaje, excursión, visita, paseo, recorrido, gira.
turista, visitante, excursionista, viajero, veraneante,paseante, peregrino.
se, suplantar, permutar, mudar, sustituir, repartir.
turno, vuelta, alternativas,vez, tanda, lugar, ciclo, rueda, período, sucesión, sustitución.
tutela, protección, apoyo,guía, sostén, patrocinio,guarda, defensa.
tutelar, proteger, dirigir, sostener, patrocinar, guiar, defender, prohijar.
tutor-ra, defensor, protector,guardián, guía, supervisor.
tutoría, tutela (v.
ubicación, situación, sitio,posición, lugar, emplazamiento.
ubicar-se, estar, hallar, encontrar, situar, colocar, poner, disponer, asentar.
ubicuidad, omnipresencia,simultaneidad.
ubicuo-cua, omnipresente.
ubre, teta, mama.
ufanarse, envanecerse, vanagloriarse, jactarse, engreírse, pavonearse, alardear, presumir.
ufano-na, soberbio, presumido, jactancioso, arrogante, engreído, envanecido, vanidoso, fanfarrón.
Alegre, gozoso, contento, jovial, optimista, jubiloso.
úlcera, llaga, herida, lesión,fístula, pústula.
ulterior, posterior, subsiguiente, sucesivo, venidero,consecutivo.
ultimar, acabar, terminar,concluir, consumar, finiquitar, completar, liquidar.
Matar, asesinar, eliminar.
ultimátum, exigencia, intimación, conminación.
último-ma, postrero, póstumo, posterior, final, zaguero, ulterior, extremo.
Nuevo,actual, moderno.
Definitivo, terminante, concluyente.
sivo, insolente, afrentoso,humillante, agraviante, infamante, difamador, insultante.
ultrajar, injuriar, humillar,vejar, afrentar, agraviar, deshonrar, mancillar, ofender,despreciar, escarnecer, calumniar, insultar.
ultraje, deshonra, agravio,injuria, afrenta, insulto,ofensa, humillación, vejamen, infamia, violación, escarnio, desprecio, insolencia, atropello.
ultramarino-na, transatlántico, transoceánico, transmarino.
ultranza (a), resueltamente, a todo trance, decisivamente.
ulular, aullar, clamar, vociferar, bramar, rugir, gañir.
umbral, acceso, escalón,paso, entrada.
Origen, comienzo, principio.
umbroso-sa, sombrío, umbrío, sombreado, tenebroso, brumoso, crepuscular,oscuro.
unánime, acorde, concorde, conforme, coincidente,general, unísono, avenido.
unanimidad, acuerdo, conformidad, unidad, avenencia, adhesión, correspondencia, reciprocidad.
fervor, reverencia, recogimiento.
uncir, atar, unir, amarrar,juntar, enganchar, enyugar,aparear, acoplar, enyuntar.
undoso-sa, sinuoso, ondulante, ondulado.
ungido-da, consagrado, señalado, proclamado, investido.
ungir, proclamar, consagrar,investir, entronizar, honrar,conferir.
ungüento, unto, bálsamo,untura, pomada.
único-ca, solo, uno, singular, simple, aislado, indivisible, característico, peculiar,raro, distintivo, impar.
Extraordinario, magnífico, valioso, insuperable, inimitable.
unidad, uno, cifra, cantidad.
Unión, conformidad,acuerdo.
Ente, ser, sujeto,individuo.
unido-da, junto, incorporado, fusionado, soldado, pegado.
Asociado, ligado,aliado.
unificar, juntar, unir, agrupar, reunir, aunar.
uniformar, igualar, nivelar,unificar, equiparar.
uniforme, traje, vestido,atuendo.
Igual, análogo,idéntico, parejo, similar,homogéneo.
uniforme - utensiliouniforme (cont.
) monóto-uno, unidad, individuo.
Suave, fino, llano, liso.
uniformidad, igualdad, semejanza, identidad, similitud, analogía, homogeneidad, conformidad.
Monotonía,aburrimiento, regularidad,invariabilidad.
unión, enlace, nexo, ligazón, trabazón, lazo, conexión, vínculo, ligadura.
Mezcla, fusión,cohesión, amalgama, unificación.
Conformidad, amistad, unidad, correspondencia, fraternidad, adhesión,identificación, integración,concordancia, afinidad, solidaridad.
Alianza, federación, coalición, pacto,convenio, concordato, hermandad.
Matrimonio, casamiento, enlace.
unir, juntar, reunir, mezclar,aunar, asociar, fundir, fusionar, ligar, trabar, combinar,incorporar, atar, vincular, relacionar, ensamblar, anexar.
Casarse, desposarse.
unitario-ria, uno, indiviso,indisoluble, inseparable, indivisible.
universal, general, total,absoluto, global, completo.
Mundial, internacional.
universo, mundo, cosmos,orbe, infinito, creación.
Solo, único, indiviso.
untar, embadurnar, pringar,engrasar, manchar, ensuciar,aceitar.
Sobornar, cohechar.
unto, ungüento (v.
Grasa,gordura, pringue.
Soborno, cohecho, gratificación,propina.
urbanidad, educación, cortesía, amabilidad, cultura,corrección, diplomacia, respeto, sociabilidad, modales.
urbano-na, civil, ciudadano, cívico, metropolitano.
Educado, cortés, atento, correcto,amable.
urbe, ciudad, metrópoli, capital, centro.
urdimbre, tejido, trama,red, textura.
Intriga, maquinación, enredo, conjura,conspiración.
urdir, tejer, tramar, hilar,trenzar.
Confabularse, intrigar, conspirar, tramar, fraguar.
urente, ardiente, urticante,abrasante, quemante.
urgencia, apremio, exigencia, perentoriedad, prisa,necesidad, premura.
urgente, apremiante, perentorio, indispensable, necesario, acuciante, apresurado, precipitado.
urgir, apremiar, acuciar, atosigar, solicitar, precisar, incitar, instar.
urna, arca, estuche, caja, receptáculo.
urticante, picante, irritante,quemante, urente.
usado-da, gastado, ajado,desgastado, deteriorado, viejo, raído, estropeado.
usanza, costumbre, uso,práctica, hábito, moda, esti-lo.
usar, utilizar, servirse, aprovechar, emplear, aplicar, disfrutar, practicar, recurrir,usufructuar, disponer.
Acostumbrar, soler.
uso, empleo, provecho, utilización, ocupación, utilidad,servicio, beneficio, destino,aplicación, función.
Desgaste, deterioro, ajamiento, envejecimiento, gasto, daño, deslucimiento.
Costumbre, hábito,práctica, manera, moda,usanza.
usual, habitual, vulgar, tradicional, frecuente, corriente,familiar, ordinario.
usuario-ria, beneficiario,usufructuario, cliente, consumidor.
usufructo, uso, utilización,empleo.
Beneficio, provecho, rendimiento, lucro, interés.
usufructuar, usar, utilizar,emplear, ganar, lucrar, explotar.
usura, lucro, ganancia, abuso, rapiña, ventaja, provecho, rapacidad, cicatería.
usurero-ra, prestamista,avaro, rapaz, explotador.
usurpación, ocupación, incautación, apropiación, expolio, confiscación, retención, arrebatamiento.
usurpador-ra, invasor, atropellador, expoliador, depredador, despojador.
usurpar, apoderarse, apropiarse, expoliar, detentar, robar, explotar, incautarse,despojar.
utensilio, herramienta, útil,instrumento, artefacto, aparato, adminículo, elemento,enseres.
útil - úvulaútil, provechoso, ventajoso,adecuado, conveniente, beneficioso, lucrativo, valioso,favorable, práctico, rentable, estimable, apto.
utilidad, provecho, ventaja,beneficio, rendimiento, lucro, conveniencia, ganancia, dividendo, fruto, inte-rés.
Uso, empleo,aplicación, finalidad, función, valor.
utilitario-ria, aprovechado,interesado, egoísta.
Económico, útil (v.
), ventajoso.
utilizar, usar, emplear, aprovechar, servirse, usufructuar, aplicar, disponer.
utopía, quimera, ilusión,fantasía, ficción, ideal, sueño, anhelo, imposible.
utópico-ca, irrealizable, fantástico, quimérico, ficticio,soñado, ilusorio, imposible,ideal.
úvula, campanilla, galillo,paladar.
vacación, ocio, descanso,licencia, reposo, inacción,asueto, recreo, diversión, alto, pausa, receso, paro.
vacante, vacío, desierto,disponible, libre, solo, solitario, desocupado, expedito, abandonado.
Disponibilidad, cargo, ocupación,puesto.
vacar, cesar, desocupar,descansar, holgazanear, haraganear.
vaciado, moldeado.
vaciar, ahuecar, esculpir,moldear, modelar, desocupar, evacuar, desagotar, desaguar.
vaciedad, necedad, simpleza, sandez, tontería.
vacilación, perplejidad, duda, irresolución, incertidumbre, titubeo, indecisión, indeterminación, confusión,fluctuación, turbación, inseguridad.
vacilante, dudoso, fluctuante, perplejo, irresoluto,irresuelto, indeciso, indeterminado, remiso.
vacilar, titubear, dudar, fluctuar, balancear.
Oscilar, balancearse, tambalearse, pender, bascular, Ant.
Afirmarse, detenerse, inmovilizarse.
vacío, cavidad, hueco, vano, depresión, hendidura,capacidad, laguna, intervalo, blanco.
Superficial,presuntuoso, vano, necio.
vacuidad, necedad, insensatez, vaciedad, futilidad,frivolidad, trivialidad.
vacuna, inyección.
vacunación, inmunización,inoculación, preservación,prevención.
vacunar, inocular, inmunizar, preservar, proteger, prevenir.
vacuno, res, mamífero, vaca, bovino, bóvido.
vacuo-cua, vacío, necio,superficial, trivial, tonto, estúpido.
vadear, atravesar, pasar,cruzar, franquear.
vademécum, agenda, cartapacio, carpeta, portafolio.
Manual, compendio,índice, catálogo.
vado, paso, cruce, remanso.
vagabundear, callejear, vagar, holgazanear, haraganear, deambular, corretear,errar, vacar.
vagabundo-da, vago, holgazán, ocioso, atorrante, andador, callejero, trotamundos.
vagancia, holgazanería, ha-raganería, inacción, pereza,ocio, inactividad, flojedad.
vagar, errar, vagabundear,deambular, holgazanear.
vagido, quejido, llanto, gemido, gimoteo, lloro, lamento.
vagina, vulva, conducto.
vago-ga, indeciso, equívoco, indeterminado, inseguro, confuso, desdibujado,aproximado, incierto.
Holgazán,haragán, perezoso, ocioso,zángano, apático, indolente.
vagón, coche, compartimiento, vehículo.
vaguada, cañada, hondonada, desfiladero, barranco.
vaguedad, indeterminación, indecisión, imprecisión, ambigüedad, generalidad.
vaharada, vaho.
vahído, desmayo, desvanecimiento, vértigo, mareo,síncope, colapso, lipotimia,desfallecimiento.
vaho, exhalación, aliento,emanación, efluvio, hálito,vaharada.
Vapor, neblina.
vaina, funda, estuche, envoltura, protección, forro.
Cáscara, valva, túnica.
vaivén, balanceo, bamboleo, traqueteo, cabeceo,inestabilidad.
Volubilidad,inconstancia, veleidad, capricho.
vajilla - vanidoso-savajilla, loza, servicio, enseres, platos.
vale, bono, papeleta, cupón,boleta, resguardo.
valedero-ra, vigente, válido, legal, conveniente, reglamentario, irrevocable.
valentía, valor, coraje, arrojo, temeridad, bravura, intrepidez, hombría, entereza,ánimo, decisión.
valentón, fanfarrón, guapo,compadrito, matasiete, perdonavidas, bravo, matón,terne, gallito, jactancioso.
valer, costar, importar, representar, ascender, sumar,totalizar.
valeroso-sa, valiente, esforzado, animoso, arrojado,denodado, resuelto, varonil,heroico, bravo, fuerte, atrevido, osado.
valía, valor, estimación,aprecio.
valido, favorito, privado,predilecto, protegido.
válido-da, sano, útil, robusto, fuerte.
Auténtico, vigente,actual, eficaz.
Legal, legítimo, reglamentario, constitucional.
valiente, valeroso, esforzado, animoso, arrojado, resuelto, varonil, entero, heroico, guapo, corajudo, atrevido, osado.
valija, maleta, maletín.
valimiento, ayuda, amparo,protección.
Influencia, ascendiente, favoritismo, privanza, favor, valía, poder.
valioso-sa, apreciable, insustituible, ventajoso, conveniente, positivo, interesante, meritorio, importante.
Costoso, caro, exorbitante,prohibitivo.
valla, vallado, cercado, cerca, seto, empalizada, estacada, cerramiento, circunvalación, tabla, obstáculo,foso, trinchera.
valladar, obstáculo, impedimento, dificultad, contrariedad, engorro, tropiezo, inconveniente, barrera, freno,escollo.
vallar, cercar, tapiar, rodear,empalizar, incomunicar, cerrar, limitar, aislar, acotar.
valle, llanura, hoya, paso,profundidad, vaguada, abertura, cañada, cajón, abra,cuenca.
valor, valentía, coraje, arrojo, temeridad, ánimo, aliento, esfuerzo, resolución, audacia, heroísmo, atrevimiento, acometividad, entereza, impavidez.
Conveniencia, utilidad,uso, empleo, beneficio, estimación, valía.
Precio, costo, plusvalía, remuneración,renta, monto.
Atrevimiento, descaro, desvergüenza.
Actualidad, vigencia, validez, legalidad.
valorar, valuar, tasar, apreciar, estimar, cotizar, calcular, evaluar, tantear.
valorizar, encarecer, especular, aumentar, alzar, subir.
Mejorar, progresar, desarrollar, engrandecer.
valquiria, deidad.
valva, concha, caparazón,cubierta.
válvula, grifo, obturador.
Escape, salida.
vampiresa, seductora, coqueta, frívola.
vampiro, murciélago.
Monstruo, aparecido, resucitado,espectro.
Codicioso, usu-rero, explotador, avaro, negrero.
vanagloria, jactancia, engreimiento, presunción, vanidad.
vanagloriarse, jactarse,presumir, enorgullecerse,preciarse, alabarse, enaltecerse, envanecerse, gloriarse, endiosarse, hincharse.
vandálico-ca, bárbaro, salvaje, destructor, devastador,destructivo, cruel, sanguinario, impío, despiadado, inhumano, depredador, encarnizado, implacable, expoliador.
vandalismo, barbarie, salvajismo, expoliación, bandidaje, asolación, ruina, destrucción, devastación, fiereza, crueldad, pillaje, atropello.
vándalo, bárbaro, salvaje,sanguinario, expoliador, saqueador, depredador, violento.
vanguardia, avanzada, delantera, frente.
Progreso, evolución, adelanto, desarrollo.
vanguardista, progresista,adelantado, iniciador, atrevido, moderno.
vanidad, presunción, vanagloria, engreimiento, envanecimiento, soberbia, fatuidad, jactancia, arrogancia,pedantería, petulancia, ostentación, altivez, altanería.
vanidoso-sa, orgulloso, altivo, altanero, fatuo, arrogante, presumido, presuntuoso, pretencioso, frívolo,hueco, vacío, vano, soberbio, pedante, petulante.
vano - vecindadvano, hueco, arcada, abertura, luz, arco, galería.
vano-na, hueco, vacío, vanidoso, presuntuoso, presumido, soberbio, trivial, fútil,superficial, necio, tonto, vacuo.
Irreal, infundado,inexistente, absurdo, ilusorio.
Inútil, estéril, ineficaz,incapaz.
vapor, exhalación, emanación, gas, vaho, vaharada,humo.
Barco, buque.
vaporizador, rociador, pulverizador.
vaporizar, rociar, humedecer, pulverizar, perfumar,salpicar, difundir, dispersar.
vaporoso-sa, volátil, gaseoso, aeriforme, evaporable,aerostático.
Sutil, etéreo,ligero, tenue, aéreo, impalpable, fluido.
vapulear, golpear, zurrar,sacudir, apalear, azotar, flagelar, mantear, castigar.
Censurar, criticar, reprender, reprochar.
vapuleo, zurra, paliza, castigo, azotaina, sacudimiento,apaleo, flagelación, apaleamiento.
Crítica, censura, reproche, reprimenda.
vaquería, rancho, granja,establecimiento, tambo, lechería.
Manada, grey, rebaño.
vaquero, gaucho, cowboy,ganadero, mayoral, pastor.
vara, pértiga, palo, garrote,bastón, verga, madero, pica, percha.
varadero, muelle, atracadero, dique.
varar, botar.
Encallar, embancar, detenerse, inmovilizarse, atascarse.
varear, golpear, derribar, sacudir, zarandear.
variabilidad, inconstancia,volubilidad, fugacidad, fluc-tuación, alternativa, variación, mudanza, cambio, informalidad, ductilidad, flexibilidad, maleabilidad, frivolidad.
variable, inconstante, voluble, mudable, tornadizo,versátil, inestable, veleidoso, frívolo, flexible, elástico,errático.
variación, cambio, transformación, mudanza, alteración, modificación, vicisitud, reforma.
variado-da, distinto, diverso, diferente, vario, multiforme, heterogéneo, entretenido, divertido, animado.
variar, cambiar, mudar, alterar, transformar, desfigurar,metamorfosear,renovar,evolucionar,diversificar.
várice, hinchazón, dilatación.
variedad, diversidad, disparidad, heterogeneidad, multiplicidad, pluralismo.
Inconstancia, inestabilidad,volubilidad.
varilla, varita, barra, caña,rama, listón, palo, batuta,pincho.
vario-ria, diverso, distinto,diferente, desigual, heterogéneo, variado, dispar, polifacético.
varón, macho, hombre, señor, caballero.
varonil, viril, masculino,hombruno, fuerte, vigoroso,recio.
vasallaje, feudalismo, sumisión, subordinación, de-pendencia, esclavitud, servidumbre, servilismo, sometimiento, lealtad.
vasallo, súbdito, servidor,siervo, esclavo, tributario,feudatario.
vasija, recipiente, cacharro,búcaro, vaso, olla, cántaro,tiesto.
vaso, pote, copa, copón, cacharro, cáliz, crátera.
Tubo, conducto.
Uña, casco.
vástago, tallo, brote, retoño, renuevo, cogollo, rama.
Descendiente, hijo.
vastedad, extensión, dilatación, inmensidad, infinidad,vacío.
vasto-ta, dilatado, amplio,grande, extenso, espacioso,capaz, infinito, incalculable,inmenso, enorme, ilimitado,gigantesco.
vate, rapsoda, poeta, cantor,recitador, bardo.
vaticano-na, papal, pontifical, pontificio, apostólico.
vaticinar, augurar, predecir, anticipar, pronosticar,profetizar, presagiar, presentir, anunciar.
vaticinio, augurio, predicción, pronóstico, presagio,anticipo, profecía, premonición, previsión, adivinación,agorería, suposición, sospecha.
veces (hacer las), representar, substituir, reemplazar.
vecinal, público, comunal,común, general.
vecindad, cercanía, proximidad, inmediación, contornos, alrededores.
Vecindario, población, ciudadanía,pueblo.
Inmediaciones,contornos, alrededores, arrabales, suburbios.
vecindario - venadovecindario, población, pueblo, vecinos, habitantes.
vecino-na, residente, habitante, poblador, morador,ciudadano.
Inmediato, colindante, próximo, cercano.
Parecido, análogo, semejante,afín.
vector, segmento, línea,recta.
veda, prohibición, impedimento.
vedado, coto, sector.
vedar, prohibir, impedir, privar.
vega, vergel, terreno, huerta, plantación, plantío, sembrado.
vegetación, flora, espesura, follaje, bosque, selva,plantaciones.
vegetal, planta, árbol, arbusto.
Fitográfico, fitológico.
vegetar, brotar, germinar,nutrirse, crecer, desarrollarse, reventar, verdear, aumentar.
Sobrevivir, subsistir, estancarse, anquilosarse.
vegetariano-na, naturista.
vehemencia, ímpetu, impetuosidad, violencia, fuego, ardor, pasión, entusiasmo, impulsividad, intensidad, frenesí, energía, apasionamiento.
vehemente, impetuoso,violento, ardoroso, fogoso,intenso, ardiente, apasionado, entusiasta, enérgico,exaltado, excitado, efervescente, inflamado, irrefrenable.
vehículo, carruaje, carro,coche, automóvil.
vejación, molestia, maltrato, agravio, ofensa, mortificación, menosprecio, calumnia, difamación.
vejamen, vejación.
vejar, maltratar, agraviar,ofender, oprimir, molestar,ultrajar, humillar, injuriar,despreciar.
vejatorio-ria, ultrajante, humillante, agraviante, mortificante, hiriente, degradante,enojoso, denigrante, despreciativo, irritante.
vejestorio, viejo, anciano,carcamal, matusalén.
vejez, senectud, ancianidad, decrepitud, caducidad,vetustez, chochez, decadencia, declinación, senilidad,derrumbamiento.
vejiga, ampolla, bolsa.
vela, custodia, vigilancia,cuidado, insomnio, trasnochada.
Paño, lino, trapo.
Velón, hachón, candela, cirio, cera.
velada, reunión, fiesta, sarao, tertulia, trasnochada,festejo.
velado-da, turbio, oculto,escondido, disimulado, encubierto, tapado, enmascarado, nublado, celado.
velador, cuidador, centinela.
Candelero, lámpara,lamparita.
velamen, trapío, aparejo,velaje.
velar, cuidar, vigilar, atender, amparar, guardar.
Pernoctar, trasnochar, desvelarse.
Tapar, disimular, cubrir, esconder, enmascarar, disfrazar,atenuar.
velatorio, velorio, reunión,vigilia, acompañamiento,compañía.
veleidad, inconstancia, volubilidad, ligereza, versatilidad, capricho, antojo, frivolidad, inestabilidad, variabilidad, devaneo, mudanza,variación.
veleidoso-sa, inconstante,ligero, voluble, versátil, mudable, variable, tornadizo,caprichoso, antojadizo, infiel, desleal, frívolo, inestable, desigual, lunático, frágil.
velero, yate, embarcación.
veleta, giralda.
vello, pelusa, bozo, pelo.
vellocino, cuero, piel, vellón.
vellón, mecha, mechón, lana.
vellosidad, pelusa, pilosidad, hirsutismo.
velludo-da, hirsuto, piloso,peludo, lanoso, barbudo,afelpado, espeso, tupido.
velo, lino, trapo, tul, manto,pañuelo, gasa.
Ocultamiento, disimulo, encubrimiento, oscurecimiento.
velocidad, prontitud, rapidez, ligereza, celeridad,presteza, prisa, vertiginosidad, aceleración, vértigo,premura, viveza, apresuramiento, agilidad, urgencia.
velódromo, pista, autódromo.
velón, hachón, cirio, vela,lámpara.
veloz, rápido, ligero, pronto, presto, presuroso, raudo, apresurado, ágil, acelerado, vertiginoso, súbito,diligente, resuelto, repentino, vivo, violento.
vena, conducto, vaso, capilar, tubo.
Franja, filón, veta.
Manía, impulso, humor.
Aptitud, inspiración,iluminación, intuición.
venablo, arma, jabalina,arpón.
venado, cérvido, ciervo.
venal - ventajoso-savenal, interesado, comercial, vendible, sobornable,vendido, inmoral, desleal.
venalidad, interés, corrupción, inmoralidad, deshonestidad.
vencedor-ra, triunfador, ganador, dominador, triunfante, victorioso, aniquilador,finalista, campeón.
vencer, dominar, derrotar,aniquilar, someter, subordinar, rendir, batir, destrozar,subyugar, conquistar, quebrar, desconcertar, anonadar.
Triunfar, ganar, superar.
Zanjar, allanar, vadear.
vencimiento, plazo, término, cumplimiento, prescripción, final.
venda, faja, gasa, banda,cinta.
vendaje, venda, cura, ligazón, apósito, atadura, compresa.
vendar, ligar, curar, atar, inmovilizar, comprimir.
vendaval, ventarrón, tormenta, huracán, viento,ventolera, tornado, torbellino, ciclón.
vendedor-ra, expendedor,despachante, comerciante,mercader, mayorista, minorista, negociante, corredor,representante, proveedor,dependiente,empleado.
vender, expender, despachar, comerciar, negociar,traficar, mercar, proveer, suministrar, subastar.
Traicionar, delatar, entregar.
vendimia, recolección, cosecha, colecta.
veneno, ponzoña, tóxico,toxina, tósigo.
venenoso-sa, tóxico, tósi-go, ponzoñoso, dañino, nocivo, contaminado, infectado.
venerable, respetable, digno, honorable, noble, virtuoso.
Respetado, calificado.
Sabio, anciano.
veneración, respeto, acatamiento, reverencia, devoción, sumisión, homenaje,adoración, respetuosidad,cariño, amor.
venerar, respetar, considerar, honrar, reverenciar, admirar, postrarse, someterse,acatar.
venéreo-a, sexual, erótico,carnal, amatorio.
venero, fuente, manantial,pozo, alfaguara, hontanar.
Origen, nacimiento, raíz, comienzo, iniciación.
Abundancia, riqueza,copia.
vengador-ra, vindicador,vengativo, reparador, justiciero.
venganza, vindicta, represalia, represión, vindicación, satisfacción, desquite,reparación, desagravio, expiación,compensación,castigo.
vengar, vindicar, desagraviar, satisfacer, reparar, reprimir, linchar, penar, reivindicar.
vengativo-va, rencoroso,vindicativo, amenazador,irreconciliable, feroz, cruel,sanguinario, inhumano, encarnizado, enconado, despiadado.
venia, permiso, licencia, autorización, consentimiento,anuencia.
Disculpa, perdón, indulgencia, olvido.
Inclinación, saludo, reverencia.
venial, superficial, leve, ligero.
venida, llegada, regreso, retorno, vuelta, entrada, acceso, advenimiento, acercamiento, aproximación, repatriación, afluencia, inmigración.
venidero-ra, próximo, cercano, futuro, pendiente,eventual.
venir, llegar, regresar, volver, arribar, tornar, ingresar,inmigrar, retornar, repatriarse, aparecer, presentarse,asistir, comparecer.
Nacer, originarse, provenir, proceder.
venta, transacción, salida,entrega, cesión, liquidación,negocio, trato, especulación, provisión, suministro,negociación,operación.
Posada, mesón, albergue,merendero, hostería, taberna, parador.
ventaja, superioridad, utilidad, ganancia, aventajamiento, comodidad, ocasión, ganga, logro, prebenda, oportunidad, negocio.
Superioridad, preeminencia, valor, virtud, mérito, importancia.
ventajista, aprovechador,ventajero, oportunista, utilitario, pragmático, estafador,inmoral.
ventajoso-sa, conveniente, útil, beneficioso, fructuoso, fructífero, barato,económico, gratis, acomodado, gratuito, rentable, remunerativo, superior, excelente, favorable.
ventana - vergelventana, abertura, vano, lucerna, claraboya, mirador.
ventero-ra, hotelero, posadero, mesonero.
ventilación, aireamiento,aireación, purificación.
ventilador, aparato, abanico, molinete.
ventilar, airear, refrescar,orear, purificar, oxigenar.
Propagar, propalar, difundir,esparcir.
ventisca, nevada, tempestad.
ventisquero, glaciar, helero.
ventolera, huracán, viento,tormenta, borrasca, torbellino, ráfaga, tromba, remolino.
ventoso-sa, tempestuoso,borrascoso, inclemente, riguroso, turbulento, huracanado.
ventral, intestinal, abdominal.
ventregada, camada, prole, cría.
ventrículo, cavidad.
ventrílocuo-cua, imitador.
ventrudo-da, grueso, barrigón, panzón, gordo, voluminoso.
ventura, dicha, felicidad,fortuna, contento, alegría,placer, seguridad, prosperidad, bienestar, satisfacción,gozo, gloria, contento.
Suerte, acaso, casualidad,azar, hado, destino, sino,eventualidad.
venturoso-sa, feliz, dichoso, agraciado, contento, alegre, afortunado, ufano, optimista, jubiloso, radiante,placentero.
venus, belleza, hermosura,beldad.
ver, percibir, notar, captar,mirar, ojear, observar, catar,examinar, vigilar, atender,otear, vislumbrar.
Considerar, juzgar, reflexionar,pensar.
Comprender, entender.
vera, costado, lado, borde,orilla.
veracidad, sinceridad, realidad, autenticidad, fidelidad,honradez, verdad.
veranear, descansar, reposar, pasear, viajar, holgar, recuperarse, divertirse.
veraneo, vacación, asueto,licencia, holganza, reposo,distracción, ocio, sosiego,inactividad.
veraniego-ga, estival, caluroso, canicular.
Leve, ligero, fresco, liviano.
veras (de), en realidad,ciertamente, seguramente,realmente.
veraz, auténtico, sincero,verdadero, exacto, fiel, fidedigno, incontrastable, leal,franco, puro, honrado, probo, espontáneo.
verbal, oral, articulado, hablado.
verbena, fiesta, diversión,feria, festividad, festejo.
verbo, palabra, vocablo.
Conjugación, paradigma.
verbosidad, elocuencia, locuacidad, verborragia, verborrea, facundia, charlatanería, labia, cháchara, desparpajo, soltura, pico.
verboso-sa, locuaz, elocuente, hablador, parlanchín, charlatán, verborrágico, divagador, redundante,vocinglero.
verdad, sinceridad, certeza,exactitud, veracidad, certi-dumbre, autenticidad, realidad, lealtad, franqueza, legitimidad, ortodoxia, infalibilidad, verosimilitud, naturalidad.
verdadero-ra, real, auténtico, verídico, cierto, efectivo, serio, fundado, indudable, legítimo, genuino, natural, positivo, ortodoxo, probado, puro, indiscutible, infalible, verosímil.
verde, esmeralda, aceitunado, verduzco, oliváceo, cetrino.
Lozano, fresco, sano, nuevo, crudo.
Joven,novato, inexperto.
Follaje,hojarasca, vegetación, fronda, espesura.
Procaz, obsceno, deshonesto, inmoral,torpe, licencioso, pornográfico.
verdín, herrumbre, óxido,cardenillo, orín.
verdor, lozanía, juventud,vigor, fortaleza, energía.
Hierba, vegetación, verdura,pasto.
Primicia, precocidad.
verdugo, ejecutor, martirizador, torturador, sayón.
Cruel, sanguinario, sádico,criminal, inhumano.
verdura, verdor, follaje, ramaje, vegetación, espesura.
vereda, senda, sendero, atajo, camino, desvío.
veredicto, dictamen, sentencia, decisión, arbitrio, fallo, resolución, parecer.
verga, palo, vara, percha.
vergajazo, galope, garrotazo, latigazo.
vergajo, látigo, flagelo, vara.
vergel, huerta, jardín, vega.
vergonzoso-sa - vetearvergonzoso-sa, apocado,tímido, corto, embarazado,abochornado, confundido,cabizbajo, avergonzado, azorado.
Deleznable, despreciable, abyecto, deshonesto, inmoral,inconfesable, impúdico, infame, indecoroso, ignominioso.
vergüenza, turbación, cortedad, aturdimiento, cortedad, encogimiento, confusión, rubor, empacho.
Honor, dignidad, pundonor,decoro, honra, decencia.
vericueto, vuelta, rodeo,desvío, aspereza, sendero,andurrial.
verídico-ca, verdadero, auténtico, real, positivo, serio,veraz.
verificación, comprobación, certeza, confirmación,examen, control, revisión.
verificar, comprobar, examinar, observar, demostrar,justificar, confirmar, ejemplificar.
Ejecutar, realizar, efectuar.
verja, enrejado, reja, cerca,valla, tapia, enverjado,alambrada.
verme, gusano, lombriz, parásito.
vermiforme, vermicular,alargado, alombrizado, agusanado.
vermífugo, antiparasitario,vermicida, insecticida.
vermut, aperitivo.
vernáculo-la, regional, local, nativo, indígena, aborigen.
verosímil, posible, probable, factible, creíble, posible, admisible, verdadero.
verosimilitud, posibilidad,probabilidad, credibilidad,certeza, conjetura, practicabilidad, suposición.
verraco, marrano, cochino,cerdo, puerco.
verruga, carnosidad, excrecencia.
versado-da, instruido, preparado, ejercitado, experto,experimentado,perito,práctico, diestro, conocedor, entendido, fogueado,erudito, leído, ilustrado, ducho, competente.
versar, tratar, referirse, discurrir, relacionar, ocuparse.
Foguearse, documentarse, ilustrarse, adiestrarse.
versátil, voluble, tornadizo,cambiante, veleidoso, caprichoso, inconstante, ligero,antojadizo, mudable, variable, vacío, vacilante.
versatilidad, volubilidad,inconstancia, capricho, indecisión, inestabilidad, liviandad, frivolidad, disipación, diversidad, elasticidad, flexibilidad.
versículo, verso.
Fragmento, parte.
versificar, rimar, poetizar,metrificar.
verso, renglón, línea.
Poesía, composición, copla, estrofa.
vértebra, hueso.
vertebral, espinal, raquídeo.
vertedero, albañal, basurero.
verter, rebosar, esparcir, derramar, vaciar, volcar.
vertical, erguido, derecho,recto, tieso, enhiesto, empinado, perpendicular, rígido.
verticalidad, perpendicu-lar, tiesura, rigidez, empinadura, erectilidad.
vértice, punto, culminación,cúspide, extremo, remate.
vertiente, costado, ladera,falda, cuesta, rampa, inclinación, despeñadero.
vertiginoso-sa, rápido,acelerado, pronto, presto,veloz, presuroso, activo, ligero, desenfrenado, apresurado, dinámico, vehemente,violento, apasionado.
vértigo, vahído, desvanecimiento, desmayo, mareo,desfallecimiento, descompostura, atontamiento.
Actividad,dinamismo, celeridad.
Ímpetu, furia.
vesícula, ampolla, bolsa,hinchazón.
vespertino-na, crepuscular.
vestal, sacerdotisa, virgen.
vestíbulo, entrada, atrio,pórtico, galería, zaguán,porche, lobby, hall, antesala, recepción, conserjería,portería.
vestido, traje, vestimenta,vestidura, atuendo, ropa,atavío, indumentaria, vestidura.
vestidura, vestido.
vestigio, huella, señal, marca, impresión, indicio, recuerdo, noticia.
vestir, cubrir, engalanar, tapar, acicalar, emperifollar,trajear, envolver, recargar.
vestuario,guardarropa,vestiduras, equipo, atuendos.
veta, filón, yacimiento, mina, vena.
Franja, línea,banda, faja, lista.
vetar, prohibir, impedir, denegar, oponerse.
vetear, listar, rayar, estriar.
veteranía - vidrioveteranía, madurez, com-viajar, andar, pasear, mar-petencia, experiencia, baquía, conocimiento, entrenamiento, experimentación,preparación.
veterano-na, experimentado, experto, conocedor,aguerrido, avezado, ejercitado, ducho, preparado, acostumbrado, diestro, curtido,maduro, entrenado.
Añejo, anciano, viejo.
veterinaria, zootecnia.
veto, impedimento, prohibición, oposición, desacuerdo, censura, disentimiento.
vetustez, ancianidad, vejez, arcaísmo, decrepitud,antigüedad.
vetusto-ta, antiguo, arcaico, viejo, decrépito, decadente, arruinado, destruido,ruinoso, añejo, inmemorial.
vez, momento, ocasión,oportunidad, coyuntura, situación.
Turno, vuelta,mano, tanda, repetición, serie, frecuencia, ritmo.
vía, camino, senda, carretera, vereda, acceso, calle,avenida, paseo.
vía crucis, martirio, calvario, sufrimiento, castigo, tormento, dolor, pena, aflicción, padecimiento, carga.
Recorrido, camino.
viable, posible, factible, probable, realizable, hacedero,practicable, alcanzable, apto, cómodo.
viaducto, acueducto, puente.
viajante, comisionista, representante, vendedor, corredor, agente.
char, trasladarse, transportarse, peregrinar, recorrer,explorar, rodar.
viaje, caminata, camino, excursión, expedición, travesía, traslado, paseo, correría, jornada, itinerario, trayecto, traslación, peregrinación, peregrinaje, periplo,odisea, exploración, crucero.
viajero-ra, pasajero, paseante, turista, excursionista, explorador, peregrino,expedicionario, trotamundos.
vianda, alimento, comida,ración, manjar, plato.
viandante, pasajero, paseante, caminante.
viático, dinero, gastos, reserva, prevención, subsidio,subvención, ayuda.
Sacramento, eucaristía.
víbora, culebra, serpiente,reptil, áspid, ofidio.
vibración, agitación, temblor, ondulación, cimbreo,oscilación, ondeo, onda,temblequeo, trepidación,meneo, estremecimiento,palpitación,conmoción,convulsión.
vibrar, temblar, estremecerse, agitar, ondular, moverse,menearse, cimbrear, oscilar,palpitar, sacudirse.
Conmoverse, entusiasmarse.
vibratorio-ria, trepidante,ondulante, oscilante.
vicaría, parroquia, territorio.
vicario, sacerdote, cura, párroco, eclesiástico.
Delegado, substituto, representante.
viceversa, recíprocamente,al revés.
viciar, corromper, pervertir,enviciar, prostituir, perjudicar, dañar, degenerar.
Cambiar, falsificar, adulterar, tergiversar.
Contaminar, contagiar, in-fectar.
vicio, defecto, imperfección, falta, enviciamiento,estragamiento, desvío, lacra, perdición, depravación,enfermedad, degeneración,incontinencia.
vicioso-sa, depravado, licencioso, perdulario, crapuloso, calavera, tronera, corrompido, disipado, lujurioso, disoluto, desenfrenado,desviado, deshonesto.
vicisitud, alternativa, incidencia, vuelta, contingencia, albur, eventualidad, casualidad, altibajo, accidente.
víctima, mártir, sacrificado,inmolado.
Damnificado,perjudicado, perdedor, dañado, accidentado.
victoria, triunfo, logro, superación, dominio, consecución, conquista, ganancia, laurel, trofeo, coronación, aclamación.
victorioso-sa, vencedor,triunfante, ganador, campeón, premiado.
vid, cepa.
vida, existencia, subsistencia, supervivencia, persistencia, duración, vivir.
Aliento,energía, vitalidad, fortaleza.
Biografía, memorias, confesiones.
vidente, pronosticador, clarividente, adivinador, profeta.
vidriar, vitrificar, biselar, esmerilar, bañar, recubrir, revestir.
vidriera, ventanal, escaparate.
vidrio, cristal.
vidrioso-sa - vindicaciónvidrioso-sa,quebradizo,frágil, rompible, delicado.
Cristalino, vitrificado, transparente.
Susceptible, quisquilloso.
viejo-ja, anciano, mayor,matusalén, patriarcal, decano, provecto, senil, veterano, vejestorio.
Consumido, apergaminado, envejecido.
Añejo, arcaico, histórico, prehistórico, antiguo, inmemorial, primitivo, tradicional.
Deslucido, estropeado, usado, ajado, gastado, desgastado.
viento, soplo, hálito, brisa,aire, aura, céfiro, corriente,ventolín, chiflón, tifón, huracán.
vientre, panza, barriga, abdomen, tripa.
viga, madero, crucero, poste, tarugo, puntal, traviesa,durmiente, tirante.
vigencia, actualidad, permanencia, validez, efectividad, supervivencia, legalidad.
vigente, válido, actual, legal, presente, obligatorio.
vigía, guardia, centinela,guardián, escucha, espía, vigilante, sereno.
vigilancia, guardia, inspección, cuidado, atención, celo, supervisión, custodia,resguardo, control.
vigilante, guardián, policía,vigía, sereno, inspector, encargado, centinela, supervisor.
Atento, cuidadoso,concienzudo, cauteloso, diligente, presto, listo.
vigilar, cuidar, atender,preocuparse, observar, avizorar, controlar, velar, espiar, acechar, inspeccionar,celar, custodiar.
vigilia, vela, desvelo, insomnio.
Abstinencia, privación, abstención, ayuno.
vigor, brío, fuerza, energía,eficacia, robustez, fortaleza,potencia, pujanza, vitalidad,auge, lozanía, esfuerzo.
vigorizar, fortalecer, fortificar, robustecer, avivar, tonificar, animar, rejuvenecer,activar, intensificar.
vigoroso-sa, fuerte, robusto, potente, poderoso, enérgico, eficaz, forzudo, saludable, ardoroso.
vihuela, guitarra.
vil, bajo, torpe, indigno, traidor, infiel, desleal, alevoso,villano, despreciable, abyecto, vituperable, canalla, ignominioso, mezquino, miserable.
vileza, bajeza, indignidad,maldad, deshonestidad, villanía, traición, deslealtad,infamia, ruindad, abyección, mezquindad, ignominia, oprobio, deshonra, grosería, bribonada, falsedad.
vilipendiar,despreciar,desprestigiar, rebajar, denigrar, vituperar, difamar, envilecer.
vilipendio, desprestigio,deshonra, desprecio, desmerecimiento, escarnio, difamación, calumnia, insulto, deshonor.
vilipendioso-sa, denigrante, calumniador, humillante,desprestigiante, injurioso.
villa, pueblo, localidad, población.
Casa, quinta.
villancico, canción, copla,poesía, tonada, cantar, cántico.
villanía, vileza, bajeza, indignidad, ignonimia, ruindad, maldad, deslealtad, infidelidad, traición, alevosía,infamia.
Ignorancia, atraso.
Grosería, obscenidad, torpeza.
villano-na, campesina, rústico, labriego, aldeano, lugareño.
Basto, grosero, ordinario, torpe.
Bajo, abyecto, indigno, ruin, infame,vergonzoso.
villorrio, caserío, aldea, lugar, pueblito.
vilo (en), suspendido, colgado.
Alarmado, intranquilo, inseguro, angustiado, inquieto,impaciente.
vinagre, acetato, ácido.
Malhumorado, irritable.
vinagrera, vinajera, vasija.
vinculación, unión, vínculo, lazo.
vincular, atar, ligar, enlazar,juntar, reunir, fusionar.
Sujetar, subordinar, someter.
vínculo, enlace, vinculación, ligazón, unión, atadura, reunión, amistad, relación, parentesco.
vindicación, venganza, rehabilitación, defensa, reivindicación.
vindicar - visiblevindicar, vengar, reivindicar, rehabilitar.
vindicativo-va, vengativo,rencoroso, resentido, enconado, irreconciliable.
vinicultura, vitivinicultura,enología, enotecnia.
vino, bebida, alcohol, mosto, arrope.
viña, parral viñedo, plantación.
viñeta, dibujo, estampa, figura, croquis, adorno.
violáceo-a, violado, morado, violeta, amoratado.
violación, abuso, violencia,profanación, delito, fuerza,deshonra.
Transgresión,infracción, desobediencia,contravención.
violado-da, morado, violáceo, amoratado, violeta.
Profanado,deshonrado,quebrantado, transgredido.
violador-ra, forzador, ofensor, delincuente, infractor,profanador, raptor, transgresor.
violar, quebrantar, vulnerar,infringir, transgredir, atropellar, incumplir.
Forzar,deshonrar, violentar, raptar,atropellar, profanar.
violencia, fuerza, impetuosidad, intensidad, ira, ímpetu, furor, furia, frenesí, arrebato, virulencia, vehemencia, fogosidad, ardimiento,efusión, excitación, pasión,fanatismo, ceguedad, ceguera, brusquedad, brutalidad,salvajismo, irracionalidad.
Malestar, tensión, tirantez.
violentar, coaccionar, quebrantar, obligar, amenazar.
Violar, romper, quebrantar,transgredir.
violento-ta, impetuoso, ve-hemente, arrebatado, iracundo, salvaje, furioso, impulsivo, apasionado, bravo,enardecido, ardiente, efusivo, extremista, irracional,rabioso, irritado, virulento.
Retorcido, rebuscado.
violeta, violado, violáceo,morado, amoratado, lila, color.
viperino-na, peligroso, dañino, venenoso, ponzoñoso.
virar, cambiar, girar, desviar.
virgen, vestal, sacerdotisa,adolescente,muchacha,doncella, soltera.
Casto,puro, virginal, entero, inmaculado, intacto, virtuoso, íntegro, incorrupto.
Desconocido, inexplorado, impenetrable.
virginal, virgen, entero, casto, puro, incorrupto, íntegro.
virginidad, castidad, pureza, entereza, integridad,doncellez, soltería, honestidad.
virgo, himen, membrana,virginidad.
vírgula, rayita, trazo, coma,tilde.
viril, masculino, varonil,fuerte, hombruno.
virilidad,masculinidad,hombría, reciedumbre, fortaleza, potencia.
virtual, implícito, tácito, supuesto, posible, probable.
virtud, excelencia, cualidad,capacidad, fuerza, poder,eficacia, particularidad, atributo, potestad, condición.
Bondad, generosidad, magnanimidad, excelencia, altruismo, austeridad, moderación.
virtuosismo,habilidad,destreza, técnica, arte.
virtuoso-sa, honesto, íntegro, honrado, justo, ejemplar, venerable, incorruptible, moralizante, moral.
Artista, intérprete, ejecutante, experto, técnico, conocedor.
viruela, enfermedad, contagio, peste, epidemia, infección.
virulencia, malignidad, infección.
Violencia, furia,acrimonia, mordacidad, encono, aspereza, causticidad.
virulento-ta, ponzoñoso,maligno, dañino, tóxico, venenoso.
Sañudo, mordaz, insidioso,cáustico, crítico.
viruta, cepilladuras, limaduras.
visado, autorización, permiso, documento.
visaje, gesto, mueca, gesticulación, expresión, seña.
visar, examinar, comprobar,reconocer, conceder, autorizar, permitir, firmar, aceptar.
Encarar, encuadrar.
víscera, órgano.
viscosidad, apelmazamiento, densidad, adherencia.
viscoso-sa, pegajoso, adherente, gelatinoso, espeso.
visera, anteojera.
visibilidad, visión, perceptibilidad, diafanidad, luminosidad, evidencia.
visible, claro, patente, palpable, manifiesto, perceptible, sensible, observable,columbrable.
Cierto, evidente, indudable, palmario,notorio, manifiesto, patente.
Sobresaliente, conocido, popular.
visillo - viviendavisillo, cortina, cortinita.
visión, sentido, percepción, contemplación, visibilidad, visual, atisbo.
Paisaje, perspectiva, panorama.
Agudeza, intuición,perspicacia.
Aparición,alucinación, ilusión, espejismo, quimera, fantasía.
visionario-ria, idealista,imaginativo, creador, fantaseador, alucinado.
visita, invitado, visitante,convidado.
Cita, invitación, encuentro, reunión,audiencia,entrevista.
Inspección, examen.
visitador-ra, inspector,controlador.
visitante, visita, invitado,convidado, agasajado.
Viajero, forastero.
visitar, entrevistar, conferenciar, encontrarse, cumplimentar, frecuentar.
Revisar, inspeccionar, examinar.
vislumbrar, sospechar,conjeturar, adivinar, apreciar.
Atisbar, entrever, reconocer, percibir, distinguir.
vislumbre, sospecha, conjetura, indicio, presunción.
Resplandor, visión,atisbo, reflejo.
Traza, semejanza, apariencia.
viso, apariencia, aspecto,traza, aire, figuración, estampa.
visón, mamífero.
visor, lente, objetivo, mira.
víspera, inmediación, cercanía, antedía.
vista, visibilidad, visión,claridad.
Mirada, ojeada,vistazo.
Apariencia, aspecto, traza.
Sagacidad,intuición, perspicacia.
Espectáculo, panorama, paisaje.
Causa, sumario,proceso.
vistazo, mirada, ojeada.
visto-ta, conocido, observado, examinado, contemplado, mirado, registrado.
vistosidad, brillo, espectacularidad, brillantez, atractivo, encanto, sugestión,lucimiento.
vistoso-sa, lucido, brillante, aparatoso, espectacular, llamativo, impresionante, fascinante.
visual, ocular, óptico.
Mirada, visión.
vital, vivificante, tonificante, tónico, estimulante.
Importante, indispensable,imprescindible, preponderante, valioso, neurálgico,fundamental.
vitalicio-cia, permanente,perpetuo, definitivo, duradero.
vitalidad, dinamismo, viveza, vigor, actividad, resistencia, vehemencia, entusiasmo, empuje, nervio,ánimo.
vitalizar, vivificar, fortalecer, robustecer, animar, entusiasmar.
vitorear, vivar, aclamar,aplaudir, homenajear, honrar, glorificar, encumbrar,encomiar.
vítreo-a, transparente, cristalino, translúcido.
Quebradizo, rompible, frágil.
vitrificar, cubrir, vidriar, recubrir.
vitrina, aparador, armario.
vituperar, censurar, reprochar, criticar, afear, acusar,condenar, injuriar, humillar, infamar, difamar, desacreditar, desprestigiar, denigrar, menospreciar.
vituperio, censura, reproche, crítica, insulto, ofensa, deshonra, infamia, difamación, humillación.
viudedad, viudez, pen-sión, subvención, renta.
viudez, viudedad.
Soledad, luto, pena, tristeza.
viudo-da, desamparado,solo, enlutado, triste, apenado.
vivac, cuartel, campamento, alojamiento, acuartelamiento.
vivacidad, viveza, alegría,vitalidad, energía, vigor,fuerza, agilidad, animación, dinamismo, celeridad, rapidez, prontitud.
Brillantez, colorido.
vivaquear, acampar, alojarse.
vivaracho-cha, animado,vivo, rápido, listo, alegre, activo, vivaz, dinámico.
Avispado,perspicaz, listo, despierto.
vivaz, vigoroso, enérgico,eficaz, vívido.
Agudo, brillante, perspicaz, vivaracho.
vivencia, experiencia, conocimiento, costumbre,moraleja, lección, ejemplo, escarmiento, enseñanza.
víveres, alimentos, provisiones, comestibles, vitualla, rancho.
vivero, invernadero, criadero, semillero.
viveza, prontitud, celeridad, rapidez, resolución, ligereza, dinamismo.
Energía, ardimiento, ardor, vitalidad,ánimo,impetuosidad.
Agudeza, perspicacia, chispa,sagacidad, imaginación,penetración.
Brillantez,brillo, esplendor, vivacidad, luminosidad.
vívido-da, neto, distinto,claro.
vividor-ra, enérgico, trabajador, activo.
Parásito,aprovechador, sablista.
vivienda, morada, casa,habitación, alojamiento,domicilio, hogar, residencia.
vivificante - voluminoso-savivificante, tonificante, tóni-vocero-ra, representante,co, confortante, reconfortante, estimulante.
vivificar, reanimar, confortar, alentar, animar, estimular, fortificar, vigorizar, robustecer, reconfortar.
vivir, ser, existir, subsistir,sobrevivir, perdurar, durar,vegetar.
Morar, residir, habitar,domiciliarse, anidar, establecerse, arraigarse.
vivisección, disección, corte.
vivo-va, biológico, orgánico,superviviente, sobreviviente, existente, persistente.
Enérgico, fuerte,agudo, intenso, profundo.
Actual, vigente.
Expresivo, elocuente.
Listo,ingenioso, sagaz, astuto.
Activo,listo, diligente, dinámico.
vocablo, palabra, voz, término, expresión, locución,verbo.
vocabulario, léxico, glosario, terminología, repertorio,nomenclatura, catálogo, diccionario.
vocación, disposición, preferencia, inclinación, afición, propensión, tendencia,don.
vocal, letra, sonido.
Componente, constituyente, consultor,consejero.
vocalizar, entonar, modular,pronunciar, deletrear.
vocear, vociferar, gritar, chillar.
Propalar, difundir, pregonar, manifestar.
vocerío, gritería, algarabía,algazara, clamor, vociferación, rumor, alboroto.
portavoz, delegado, emisario.
vociferación, vocerío, clamor, gritería, escándalo, alboroto.
vociferar, gritar, aullar, chillar, bramar.
vocinglero-ra, barullero,ruidoso, gritón, voceador, alborotador, escandaloso, chillón, aullador, estridente.
Canoro, cantarín.
vodevil, espectáculo, obra,representación.
voladizo-za, saliente, saledizo.
volador-ra, volante, volátil.
voladura, explosión, estallido, descarga, detonación.
Demolición, derrumbamiento, hundimiento.
volandas (en), rápidamente, velozmente, en el aire.
volandero-ra, volador.
Inestable, inconstante, caprichoso, voluble.
volante, vagabundo, inestable, ambulante, errante.
Volador, vo-látil.
Comunicación, comunicado, nota, impreso, escrito,aviso, hoja.
Pliegue, adorno, fruncido.
Rueda, aro.
volar, saltar, remontarse,elevarse, desplazarse, alzarse, deslizarse, evolucionar,aletear.
Huir, escaparse, desaparecer.
Divulgarse, trascender.
Saltar, estallar, desintegrarse, detonar, reventar.
volátil, volador, volante.
Ligero, sutil, aéreo, etéreo.
Mudable, versátil, tornadizo, inconstante, variable, caprichoso, antojadizo.
volatilizar, gasificar, evaporar, vaporizar, sublimar.
volatín, voltereta, cabriola,pirueta, salto, contorsión.
volatinero-ra, contorsionista, saltimbanqui, equilibrista, acróbata, gimnasta.
volcán, boca, cráter, pico,montaña.
Violencia, pasión.
volcánico-ca, ígneo, crateriforme.
Violento, apasionado, fogoso, vehemente, ardoroso.
volcar, abatir, tumbar, inclinar, desnivelar, torcer, derribar.
Verter, derramar, esparcir, dispersar.
volea, golpe, sacudida, impulso.
volquete, carretilla, carro,vehículo.
voltear, cambiar, mudar,volver, invertir.
voltereta, cabriola, salto, pirueta, volatín, vuelta, contorsión, brinco.
volubilidad, veleidad, inconstancia, vacilación, inestabilidad, mudanza, inconsecuencia, infidelidad, deslealtad.
voluble, inconstante, mudable, tornadizo, caprichoso,desleal, infiel, versátil, variable, inestable, fantasioso, volátil, superficial, trivial, liviano, casquivano, veleidoso.
volumen, ejemplar, tomo, libro, obra, cuerpo.
Espacio,bulto, cuerpo, dimensión,amplitud, corpulencia.
Capacidad, cabida, tonelaje.
voluminoso-sa, grueso,abultado, grande, corpulento, enorme, gordo, robusto, desmesurado, ancho.
voluntad - vulvavoluntad, deseo, afán, ansia, anhelo, apetencia, ganas, arbitrio, interés.
Cariño, amor, afecto, afición.
Tenacidad, voluntariedad, perseverancia, persistencia, constancia.
voluntario-ria, deliberado, premeditado, conciente, volitivo, libre, espontáneo, intencionado, potestativo, facultativo, intencional.
voluntarioso-sa, caprichoso, terco, testarudo,obstinado, perseverante,tozudo, porfiado, obcecado.
voluptuosidad, hedonismo, placer, complacencia,deleite, sensualidad, erotismo, lujuria.
voluptuoso-sa, sensible,placentero, deleitoso, gozoso, complaciente, sensual, erótico, apasionado,delicado, exquisito, hedonista, liviano, licencioso,desenfrenado.
voluta, adorno, espiral,vuelta, curva.
volver, regresar, tornar, retornar, llegar, reaparecer,aparecer, repatriarse, retroceder.
Devolver, restituir, pagar, retribuir.
Reincidir, insistir, reanudar.
Cambiar, invertir, torcer, trastrocar, remover.
vomitar, devolver, lanzar,arrojar, echar, expulsar.
Declarar, decir, profe-rir, prorrumpir.
vomitivo-va, nauseabundo,emético, nauseoso, repugnante.
vómito, arcada, náusea, asco, lanzada, vomitona, repugnancia.
voracidad, hambre, avidez,ansia, insaciabilidad, gula,glotonería, desenfreno, apetito.
Codicia, avaricia.
vorágine, torbellino, remolino.
Desorden, caos.
voraz, glotón, engullidor, tragón, comilón, hambriento,insaciable, devorador.
Codicioso,avaro, ansioso, egoísta, ambicioso.
vórtice, torbellino, vorágine,remolino.
votación, elección, sufragio, comicios.
votante, elector, sufragante,participante, concurrente.
votar, sufragar, elegir, emitir,seleccionar, opinar, depositar.
Jurar, renegar, blasfemar, perjurar, maldecir.
votivo-va, ofrecido, expiatorio, sacrificado.
voto, promesa, compromiso, ofrecimiento.
Juramento, deseo, súplica.
Sufragio, elección, parecer, dictamen, juicio, opinión, voz.
Papeleta, boleta.
Maldición, palabrota, blasfemia.
voz, fonación, sonido, emisión, pronunciación, acento,palabra, término, verbo, vocablo.
Canto, grito.
Voto,opinión, juicio.
Chisme,rumor, murmullo.
vozarrón, bramido, rugido.
vuelco, tumbo, vuelta, voltereta, caída.
Cambio, transformación.
vuelo, revuelo, revoloteo,planeo,desplazamiento,deslizamiento.
Anchura,holgura, amplitud.
Fantasía, humos, imaginación.
vuelta, regreso, retorno, venida, llegada.
Rodeo, circunvalación, revolución, rotación.
Inversión, voltereta, desvío.
Vez, mano, ronda.
Curva, recodo, esquina.
Reintegro, restitución.
Reverso, dorso, revés, envés,espalda, retaguardia.
vulgar, común, frecuente,corriente, usual, general, ordinario, tosco, rústico, grosero, trivial, trillado.
vulgaridad,ordinariez,chabacanería, inelegancia,grosería, banalidad, ramplonería, mediocridad, monotonía, simpleza.
vulgarismo, incorrección,barbarismo,vulgaridad.
vulgarizar, generalizar, banalizar, popularizar.
Divulgar, propagar, propalar.
vulgo, plebe, muchedumbre, chusma, populacho,masa, turba.
vulnerable, indefenso, débil, frágil, inseguro, desprotegido, desvalido, desamparado, sensible, lastimable, enclenque.
vulnerar, herir, llagar, lastimar, lacerar, lesionar, lisiar,maltratar, dañar, perjudicar.
Quebrantar,transgredir,quebrantar, violar, infringir,desobedecer.
vulva, órgano, vagina, conducto, abertura.
water-closet, retrete, ino-doro, letrina, excusado,servicio.
week-end, fin de semana,descanso.
western, filme, película,filme del oeste.
whisky, alcohol, bebida,trago.
xenófilo-la, extranjerista.
xenofobia, nacionalismo,patriotería, patrioterismo,chauvinismo.
xenófobo-ba, nacionalista,patriotero, fanático, separatista, segregacionista, racista, chauvinista.
xerografía, reproducción,imagen,copia.
fotografía,foto-xilografía, grabado, copia,imagen, figura, grabado enmadera.
xilópalo, ópalo.
yacente, acostado, tumbado, tendido, horizontal.
yacer, reposar, descansar,tenderse, tumbarse, echarse, dormir, acostarse.
Estar, existir.
Hallarse, encontrarse.
yacija, lecho, cama, catre,camastro, jergón.
Sepultura, tumba, sepulcro.
yacimiento - zambo-bayacimiento, venero, filón,veta, vena, cantera, depósito, banco.
yantar, vianda, comida, manjar, sustento.
Comer, alimentarse, nutrirse.
yate, embarcación, velero,barco.
yegua, potra, potranca, madrina, jaca.
yeguada, caballada, tropa,recua.
yelmo, casquete, casco, celada, armadura.
yema, brote, retoño, pimpollo, vástago, tallo.
Centro,núcleo, medio, corazón.
yerba, hierba.
yermo-ma, despoblado, de-sierto, desértico, deshabitado, inhabitado, solitario, desolado, inhóspito.
Estéril, infecundo.
yerno, hijo político, pariente,familiar.
yerro, equivocación, error,descuido, falta, desliz, ofuscación.
yerto-ta, rígido, tieso.
Frío,helado, muerto, exangüe, entumecido, agarrotado.
yesca, lumbre, pedernal.
yeso, cal, tiza.
Estuco, estuque, lechada, enyesadura,escayola.
yo, ego, egocentrismo, egolatría.
yogur, cuajada.
yugo, coyunda, cornal, cincha, guarnición.
Sometimiento, esclavitud, servidumbre, dominación, opresión, vasallaje, dominio.
yunque, forja.
yunta, pareja, par.
yuxtaponer, acercar, aproximar, juntar, adosar, enfrentar, arrimar Ant.
yuxtaposición, acercamiento, juntura, aproximación, enfrentamiento.
zafarrancho, preparativos,limpieza.
Alarma, toque.
Pelea, riña, refriega, desorden, alboroto.
zafarse, librarse, esquivar,desembarazarse, huir, escaparse.
zafiedad, ordinariez, tosquedad, incultura, grosería, chabacanería.
zafio-fia, grosero, tosco, rústico, inculto, torpe, chabacano.
zafra, restos, desechos, residuos.
Recolección, cosecha, cultivo.
zaga, retaguardia, posterior,talón, dorso, revés, reverso,cola, espalda.
zagal,muchacho, mozo,adolescente, chico.
zaguán, entrada, vestíbulo,pórtico, atrio.
zaguero, defensa.
zaheridor-ra, mortificador,mordaz, satírico.
zaherimiento, mortificación, humillación, vejamen,detracción, sátira, crítica, escarnio, mordacidad.
zaherir, mortificar, molestar,agraviar, ofender, afrentar,maltratar, despreciar.
Censurar, reprender.
zahúrda, zaquizamí, cuchitril, tugurio, pocilga.
zaino-na, desleal, falso, infiel, traidor.
Pardo, marrón, castaño.
zalamería, halago, fiesta,arrumaco, embeleco, monería, lisonja, adulación, piropo, elogio.
zalamero-ra, lisonjero, halagador, adulador, piropeador,adulón, embaucador.
zalema, saludo, reverencia,inclinación.
zamarra, chaqueta, cazadora, chaquetón.
zamarrear, menear, sacudir,agitar, maltratar, golpear.
zamarreo, sacudida, meneo,zarandeo, maltrato.
zambo-ba, torcido, patizambo, deforme.
zambomba - zurrazambomba, instrumento.
zambombazo, explosión, detonación, estallido, estruendo.
zambra, algazara, bulla, alboroto, jaleo, fiesta, jarana, barullo, escándalo, gresca, pelea.
zambullida, inmersión, chapuzón.
zambullirse, sumergirse, meterse, hundirse, arrojarse, largarse.
zamparse, comer, tragar, devorar, engullir, atiborrarse.
zampatortas, zampabollos,comilón, tragón, glotón, voraz, devorador.
zampoña, instrumento, flauta.
zanca, pierna, extremidad,miembro, muslo.
zancada, tranco, paso.
zancadilla, contrapié.
Estratagema, ardid, trampa, engaño.
zanco, palo, madero.
zancudo-da, zanquilargo, larguirucho, alto, patilargo, patudo.
zanganear, holgazanear, haraganear, vagar, deambular,callejear, Ant.
zángano, abejorro.
zanguango-ga, indolente,vago, holgazán, remolón.
zanja, trinchera, cuneta, surco, hoyo, fosa.
Canal, conducto, acequia.
zanjar, allanar, vencer, solucionar, obviar, arreglar, resolver, terminar.
zanquilargo-ga, alto, zancudo, largo, larguirucho, patilargo, alto.
Espigado, delgado.
zapa, pellejo, cuero, piel.
Herramienta, pala.
Perforación, excavación.
zapador, perforador, excava-zipizape, riña, alboroto, tri-dor, soldado, palero.
zapar, cavar, profundizar, excavar, penetrar, perforar,abrir.
zapatear, taconear, bailar,danzar.
zapateo, zapateado, danza,taconeo.
zapatero-ra, remendón, artesano.
zapateta, pirueta, cabriola,salto.
zapatilla, alpargata, chinela,chancleta.
zapato, calzado, botín, tamango.
zaquizamí, desván, buhardilla, cuartucho, tugurio, cuchitril, leonera.
zar-rina, emperador.
zarabanda, baile, música,danza.
Diversión, fiesta, jaleo, algazara.
zarandear, ajetrear, traquetear, menear, zamarrear, revolver.
zarandeo, meneo, sacudida,agitación, sacudimiento.
zarcillo, pendiente, arete,arracada, colgante.
zarpa, garra, uña, mano.
zarpada, partida.
zarpar, partir, desatracar, desanclar, largarse, marcharse.
zarpazo, arañazo, manotón,herida.
Batacazo, golpe.
zarrapastroso-sa, andrajoso, sucio, desaseado, desaliñado, harapiento, desastrado,abandonado,descuidado.
zarria, harapo, pingajo, andrajo, guiñapo, trapo.
zarza, arbusto, espino, zarzamora.
zarzal, matorral.
zarzuela, obra, comedia.
zascandil, aturdido, botarate,mequetrefe, informal, tarambana.
zigzag, ondulación, serpenteo.
zigzaguear, caracolear, ondular, serpentear, culebrear.
Evitar, eludir.
fulca, pendencia, contienda,vocerío, discusión.
zócalo, friso.
Base, basamento.
zoco, mercado, feria, plaza.
zodiacal, cardinal.
zodíaco, cuadrante, eclíptica.
zoilo-la, murmurador, censor, crítico.
zona, franja, banda, faja, círculo.
Sector, región, terreno, área, territorio, circunscripción, distrito.
zoncería, zoncera, tontería,bobada.
zonzo-za, tonto, bobo.
zoo, zoológico.
zoológico, zoo, colección,parque.
zoospermo, espermatozoo,espermatocito.
zootecnia, cría, cruce, cruzamiento, hibridismo, selección, reproducción.
zopenco-ca, tonto, bobo,necio, zoquete, idiota, memo, lerdo, bruto.
zoquete, tonto, lelo, necio,bobo, tosco, ignorante, lerdo.
zorra, vulpeja, raposa.
zorro-rra, astuto, sagaz, taimado.
zorrería, astucia.
zote, ignorante, rudo, rústico,zafio.
zozobra, inquietud, intranquilidad, congoja, angustia,desasosiego.
zozobrar, naufragar, anegarse, perderse.
zueco, calzado, zapato.
zumbón-na, burlón, mofador, escarnecedor, bromista.
zumo, jugo, leche, baba, caldo, humedad, sudor, viscosidad, secreción.
zurcir, recoser, coser, remendar.
zurdo-da, izquierdista.
Izquierdo, siniestro.
zurra, tunda, paliza, golpe,felpa, soba.
